welcome to category five technology TV
tongasoa eto amin'ny TV teknolojia sokajy dimy
Amy double D is joining us this week to
Miaraka aminay i Amy double D amin'ity herinandro ity
talk about her Tesla Model 3 hack she's
miresaka ny azy Tesla Model 3 hack izy
got the implant to be able to open the
nahazo ny implant mba ho afaka manokatra ny
doors and start the engine and
varavarana ary manomboka ny motera sy
everything else we've been hearing about
izay zavatra rehetra rentsika
it in the news but we're gonna learn
izany amin'ny vaovao fa hianarantsika kosa
what goes on and how she came up with
ny zava-mitranga sy ny fomba nahalalan'izy ireo
that hack and learn a little bit more
izany hack izany ary mianatra bebe kokoa
about Amy herself and and all the things
momba an'i Amy tenany sy ny zavatra rehetra
that she's up to that maybe aren't
fa manana an'ity izy mety tsy
getting the same media attention as the
mahazo ny sain'ireo haino aman-jery mitovy amin'ny
Tesla hack because she's just touched on
Tesla hack satria nikasika azy fotsiny
so many different things with that one
zavatra maro samy hafa miaraka amin'io
we've got a great show planned for you
nanao fampisehoana lehibe nomanina ho anao izahay
folks stick around our live recordings
mifikitra amin'ny firaketantsika mivantana ny olona
are trusted only to solid-state drives
tsy azo itokisana amin'ny bisikileta mivaingana
by Kingston technology revive your
by Kingston teknolojia
computer with improved performance and
solosaina miaraka amin'ny fampivoarana fanatsarana sy
reliability over traditional hard drives
fahatokisana amin'ny rantsan-tena mavesatra
with Kingston SSDs category 5 TV streams
miaraka amin'ny Kingston SSDs sokajy 5 amin'ny fahitalavitra
live with Telestream wire cast and
miaina miaraka Telestream tariby cast and
nimble streamer tune in every week on
Feon-kira nimble streamer in isan-kerinandro amin'ny
roku cody and other HLS video players
roku cody sy mpilalao hafa horonantsary HLS
for local show times visit category 5 TV
ho an'ny fotoana fampisehoana eo an-toerana dia mitsidika ny sokajy 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
sokajy 5 TV dia mpikambana amin'ny teknolojia
podcast network if it's tech it's here
tambazotra podcast raha teknolojia no misy eto
cat 5 dot TV slash t pn and the
saka 5 dot TV slash t pn sy ny
international association of internet
fikambanana iraisam-pirenena amin'ny Internet
broadcasters cat 5 dot TV slash IA ib
mpandefa cat 5 dot TV slash IA ib
welcome to the show everybody it's
tongasoa eto amin'ny seho rehetra
episode number six twenty seven of
andiany laharana fito amby roapolo amin'ireo
category five technology TV so great to
sokajy dimy teknolojia TV tena mahafinaritra
have you here before we jump into it
moa ve ianao eto alohan'ny hitsofahantsika azy
want to remind you make sure that you
te hampahatsiahy anao mba hahazoanao antoka fa ianao
subscribe to us on youtube and click on
misoratra anarana aminay ao amin'ny youtube ary tsindrio
that little bell that's gonna make sure
izany lakolosy kely izay ho azo antoka
that you get the notifications whenever
azonao ny fampandrenesana na oviana na oviana
we are live or when we post brand new
miaina isika na rehefa mandefa vaovao
shiny videos so make sure you subscribe
horonantsary mamirapiratra mba ho azo antoka fa misoratra anarana ianao
now you know her as the girl who hacked
izao dia fantatrao azy toy ny tovovavy nihatra izy
the Tesla key card so all she has to do
ny karatra lakile Tesla ka tsy maintsy ataony daholo
is wave her hand and it'll open the door
dia ahantony ny tanany ary hanokatra ny varavarana io
or start the engine and she's a
na hanomboka milina ary izy a
world-famous cosplayer and maker and she
cosplayer malaza eran-tany sy mpanao azy ary izy
uses the blood of her enemies to 3d
Mampiasa ny rà ny fahavalony ho 3d
print gems he's cool more on that later
pirinty vatosoa ho tsara kokoa izy any aoriana any
but she also she funds STEM education
nefa izy koa mamatsy vola ny fanabeazana STEM
for young girls and she teaches robotics
ho an'ny zazavavy tanora ary izy dia mampianatra robotika
for kids and adults alike her name is
ho an'ny ankizy sy ny olon-dehibe dia mitovy ny anarany
Amy Daniel Dan's be better known as Amy
I Amy Daniel Dan no ho fantatra kokoa amin'ny anarana hoe Amy
double D for short Amy welcome to the
Roa D
show thanks I can say how do you all
maneho ny fisaorana afaka milaza aho hoe manao ahoana ianareo rehetra
from Texas yes it makes sense now now
avy any Texas eny, mitombina izany izao
the whole world knows you Amy as as a
izao tontolo izao dia mahalala anao Amy amin'ny maha-izy azy
maker and a cosplayer but what really
mpanamboatra sy mpanao cosplayer nefa inona no tena
makes you tick and who is Amy double D
mahatonga anao mizaha ary iza i Amy double D
yeah the fun things I guess my actual
eny, ny zavatra mahafinaritra eritreretiko fa tena mitovy amiko
name is Amy
Amy no anarany
Daniel Dan's B so my initials are ad D
Daniel Dan's B ka ny voalohany ny ahy dia d D
thank you mom and dad for that and
misaotra anao reny sy dadany amin'io sy
that's kind of like I always just used
izay karazana toa izay nataoko taloha foana
my actual name my actual daywalker job
ny tena anarako ny asan'ny daywalker tena aho
is a software developer I started pretty
dia rindrambaiko mpamorona rindrambaiko nanomboka tsara tarehy aho
much in games used to work at Marvel
betsaka amin'ny lalao efa niasa tao amin'ny Marvel
Studios I actually worked on the first
Studios aho no niasa voalohany
Captain America game I worked on the
Lalao Captain America I dia niasa tamin'ny
first Thor game I actually worked on
voalohany Thor lalao tena niasa
some of the calculations that I'm sorry
ny kajy sasany aho dia miala tsiny
you froze up right there you you worked
milahatra avy eo ianao dia niasa
on the calculations for perfect it was
momba ny kajy ho tonga lafatra
like marble they're coming in and
toy ny marbra hidirany izy ireo
they're like oh don't talk about it so I
toa izy ireo tsy miresaka momba izany ka izaho
worked on some of the calculations for
niasa tamin'ny kajy vitsivitsy
Thor's cape for some of the polygons and
Ny kapoaka Thor ho an'ny sasany amin'ireo polygons ary
further rendering yeah because at the
mandroso lavitra noho izany satria amin'ny
time things like ragdoll physics was
fotoana tahaka ny fizika ragdoll dia
very computationally expensive so super
tena computationally tena lafo be
proud of that um yes of my actual
mirehareha amin'izany olona izany aho
college degree I would say is in his
ny ambaratonga ambony ao amin'ny oniversite izay holazaiko fa ao aminy
game simulation programming so actually
lalao fanaovana simulation lalao
that's what I still do very cool
izany no mbola ataoko mangatsiaka be mihintsy
now Amy like in in August your Tesla
Amy toa izany tamin'ny volana Aogositra ny Tesla anao
hack we've all heard about it it just
hack nahare isika rehetra momba an'io
blew up in the media and it's instant
mitsoka ao amin'ny media ary eo dia eo
fame for you how has that been as far as
laza laza ho anao fa nanao ahoana izany hatreto
like dealing with that sudden onslaught
toy ny fiatrehana izany famonoana tampoka izany
of media and people visiting your
ny fampahalalam-baovao sy ny olona mitsidika anao
website and giving their two cents about
tranokala ary manome ny roa isak'izy ireo
what they think about all the cool
inona no heverin'izy ireo momba ny rehetra mangatsiatsiaka
things that you're doing yeah yeah so
zavatra ataonao dia eny, eny, tokoa
I've actually worked on this like Tesla
Tena niasa toy izany i Tesla
hack for like a year yeah and I was at
hack toy ny herintaona, ary tao aho
Def Con when it actually went viral and
Def Con rehefa tena niely tokoa izy io
Def Con just a hacking conference in
Def Con ny fivoriambe fanafainganana fotsiny
Vegas
Vegas
and I was eating and my brother sent me
ary nihinana aho ka ny rahalahako no nandefa ahy
a text he's like you're on the front
lahatsoratra iray toa azy ianao eo alohany
page of TechCrunch and I'm like what I'm
pejy ny TechCrunch ary tiako ny tenako
like what the heck
toy ny ahoana
like I said it wasn't like a weekend win
tahaka ny nolazaiko fa tsy toy ny fandresena amin'ny faran'ny herinandro
project I've been working on this for a
tetikasa efa niasa tato amin'io aho
year I've been documenting all my stuff
herintaona izay no nanoratako ny momba ny fananako rehetra
on hack a day and like a tech diary and
amin'ny hack isan'andro ary toy ny diary teknolojia sy
I think as I showed blood I actually
Mihevitra aho fa naneho ra aho
like showed like the gory process and
toy ny fampisehoana toy ny dingana gory ary
the media just picked it up and went
ny haino aman-jery ihany no naka an'io ka lasa
viral I think of as far as like the
virtoaly no eritreretiko hatreto
internet fame I've always kind of had
laza momba ny Internet no toetrako matetika
bet people find you naturally whether
betao ny olona mahita anao ara-dalàna na
it's through like the STEM education and
amin'ny alàlan'ny fanabeazana STEM sy
the cosplay the making community
ny cosplay ny vondron'olona mpamorona
programming or tech conferences and
famerenam-pandaharana na teknolojia
those people are always like they find
ireo olona ireo dia toy ny hitan'izy ireo foana
you on the Internet you follow each
ianao ao amin'ny Internet no arahin'izy ireo tsirairay
other it's like mutual respect but this
hafa dia toy ny fifanajana miaraka fa ity kosa
is a completely different thing I have
hafa tanteraka ny ananako
people you know giving opinions they
olona fantatrao fa manome ny heviny izy ireo
don't know me they don't anything about
tsy fantatro fa tsy manana na inona na inona izy ireo
me judging based on my appearance that's
amiko mitsara miorina amin'ny bikako izay
definitely a hard thing to handle like I
azo antoka fa zavatra sarotra be harahina toa ahy
think the video in China had like 20
mieritreritra fa ny 20 ilay horonantsary any Shina
million views like thank goodness I
fijery an-tapitrisany toy ny fisaorana tsara I
can't read those comments oh dear
tsy azoko vakiana ireo hevitra ireo ry malala
so some of the comments have obviously
ka mazava ho azy fa nisy ny fanehoan-kevitra
been nasty yeah yeah a lot of religious
tsy manjary mihitsy aza fa mpivavaka be
backlash yeah which is interesting so I
mihemotra eny, izay mahaliana ahy
and can I ask now and we're gonna talk
ary afaka manontany aho izao ary hiresaka isika
more about the Tesla hack in a little
bebe kokoa momba ny hackla Tesla
bit our viewers have already heard about
somary efa re sahady ireo mpijery
it but were you expecting a religious
fa nanantena fivavahana ianao
backlash when you when you got into this
mihemotra rehefa rehefa tafiditra amin'izany ianao
project yeah so I have another chip
project yeah ka manana koody hafa
implants so I'm definitely been there
implants ka tena efa tao aho
before so it was not something new to me
talohan'izany dia tsy zava-baovao amiko izany
I just some of the arguments or I
Somary resaka kely fotsiny ihany na aho
wouldn't not invalid but it just doesn't
tsy mety ho diso nefa tsy izany
like what is the reason for the hate in
toy ny antony mahatonga ny fankahalana ao
the backlash for that um
ny lamosin'iny
I pretty much just my friends like just
Tena tiako daholo ny namako
don't read in the comments
aza mamaky amin'ny fanehoan-kevitra
sure but in the beginning I was trying
azo antoka fa tany am-piandohana aho dia nanandrana
to reply to everyone that was asking a
mamaly izay rehetra nanontany
legitimate tech question about like you
fanontaniana momba ny teknolojia ara-dalàna momba anao
know what is RFID or what happens when
fantaro hoe inona ny RFID na inona mitranga rehefa
you have to cut off your arm and
voatery nanapaka ny sandrinao ary ianao
changing the battery and I'm like well
manova ny bateria ary tiako toa azy
that's not how you know this type of
tsy izany no ahafantaranao io karazana
technology works so i was i was littered
haitao ny teknolojia ka izay aho no voasarona
like a legitimate trying to reply to
toy ny fanandramana ara-dalàna hamaly
everyone yeah but blew up i read it
ianareo rehetra fa saingy tezitra aho mamaky azy io
my personal appearance or probably like
ny bikako na mety tiako indrindra
the woman said I don't know and also the
Nilaza ilay vehivavy hoe tsy haiko ary koa ny
guy that installed it for me
lehilahy izay nametraka izany ho ahy
yeah Oh has he been dealing with
eny O izy efa niatrika fotoana
backlash too it would be a people were
mihemotra ihany koa mety ho vahoaka izy
saying you know like they're like oh she
lazao fa fantatrao fa sahala oh izy oh
has green hair and tattoos she obviously
manana volo maitso sy tombokavony mazava ho azy
doesn't make like she doesn't plan for
tsy manao toa azy izay tsy nokasainy hatao
the future but I'm like but I over plan
ny ho avy saingy tiako fa manomana ny drafitra aho
I like so so how do you deal with that
Tiako ny fomba iatrehanao an'izany
stress I mean personally we know that
adin-tsaina no tiako tenenina hoe fantatsika izany
that wasn't your motivation to raise
tsy izany ny antony manosika anao hampiakatra
hell right like you're an innovator you
Ny helo dia toy ny manova anao
create and you you take things to the
mamorona ary maka zavatra ho an'ny
next level that's that's what you're all
ambaratonga manaraka dia izay no anao rehetra
about how do you deal with the this
ny fomba itondranao an'io
sudden backlash with sudden like extreme
mihemotra tampoka miaraka tampoka tampoka be loatra
fame so sure you know well-known up
laza izay azonao antoka fa mahalala tsara ianao
until a point in August drops and
mandra-pahatongan'ny volana Aogositra nilatsaka ary
everybody in the world is talking about
miresaka daholo ny olona eto amin'izao tontolo izao
a me double D so yeah and that opinion
a aho indroa D ka eny ary izany hevitra izany
so there's some so much opinion like
ka dia misy ny hevitry ny sasany
even if 50% of it is hate opinion how do
na ny 50% aza dia fankahalana ny fomba ahoana no atao
you personally internalize that and deal
ianao manokana manao izany ary hiatrika
with that hmm yeah so I think it's like
miaraka amin'iny hmm eny, ataoko fa toa izany
kind of it's still a hard thing because
karazana io dia mbola sarotra ihany satria
I'm like alright I'm still like a human
Mitovy amin'ny olombelona ihany aho
being
satria
yeah let's remember that for us yeah I
eny, tadidio fa sao ho antsika izany I
mean I have some upgraded parts but it's
Midika izany fa manana ampahany nohavaozina aho nefa izany
still and it's weird because you have 50
mbola ary hafahafa satria manana 50 ianao
good good things people say and isn't
zavatra tsara lazain'ny olona fa tsia
that one bad one it's like why does that
ratsy iray io toa ny antony mahatonga an'izany
like mentally like affect you because
toy ny fiantraikany ara-tsaina tahaka anao
you feel you need to prove yourself yeah
Mahatsapa ianao fa mila manaporofo ny tenanao eny
so I tried to just I'm like alright I'm
ka nanandrana hitovy amin'ny tenako ihany aho
gonna focus on the ones that are
hifantoka amin'ireo izay
positive or ones that are not making
zavatra tsara na tsy manao
like pointing out like my appearance or
toa manondro ny bikako na
anything but try to give my opinion
na inona na inona afa-tsy miezaka hanolotra ny hevitro ihany
because that's one thing people don't
satria zavatra iray tsy ataon'ny olona
understand is like they think the chip
ny mahatakatra dia toa ny hiheveran'izy ireo azy
thing is super weird but RFID technology
zavatra hafahafa fa hafahafa ny teknolojia RFID
is not a new thing it's been around a
tsy zavatra vaovao efa niodidina izany a
really long time but same for like you
tena milay ela fa mitovy ho anao ihany
you wear your glasses so to me glasses
mitafy solomasoo toy izany amiko ny solomaso
are some type of body modification you
karazana fanovana vatana anao
weren't born with it but they improve
tsy teraka niaraka taminy fa mihatsara
your life right so sweets but somebody's
tena mamy ny fiainanao fa olon-kafa
like alright that's not permanent so I'm
toa tsy maharitra mihitsy izany ka izaho koa
like well what if you get LASIK so know
toy ny ahoana koa raha mahazo ny LASIK dia fantaro
what now you're gonna burn your eyeballs
inona izao ianao handoro ny volomasonao
with a laser
miaraka amin'ny laser
and that like makes it more but that's
ary izay toy izany no mahatonga azy bebe kokoa fa izany ihany
like acceptable yeah fine now standard
toa azo ekena tsara
so and you're trying to grab at
ka manandrana misambotra ianao
analogies and that that can try to make
analogie sy izay afaka manandrana manamboatra
people understand I mean what it boils
azon'ny olona ny tiako tenenina
down to like you don't have to go there
toy ny tsy mila mankany ianao
Amy like you're you're doing something
Amy toa manao zavatra ianao
awesome and you're doing some incredible
mahagaga ary manao zavatra tsy ampoizina ianao
things and this is that's up to you what
zavatra ary izany dia miankina aminao inona
you do with your own body so but you got
manao ny tenanao manokana ianao nefa dia lasa
to know that sure yeah but sharing
ny mahalala azy mahalala eny fa ny fizarana
that's like the thing I think I'm trying
fa toa ilay zavatra heveriko izao
I was like who my friends like okay why
Tahaka izay tiako ny namako, fa maninona
did you do this like what was the point
nataonao tahaka ny inona izany?
of accomplishing that right so obviously
ny fanatanterahana izany tsara ka mazava be
you have no idea when something goes
tsy manana hevitra ianao rehefa tonga ny zavatra iray
viral like you know people are gonna ask
virus tahaka ny fantatrao fa manontany ny olona
you philosophical like life selections
ny filozofia toa ny safidin'ny fiainana
but at the same time I want people to
nefa mba tiako ho an'izay olona
share I don't want people to be like
mizara fa tsy tiako ny hitovizan'ny olona
discouraged when you're like work on
kivy ianao raha tianao ny miasa
projects because like everyone no one
tetikasa satria toa tsy misy olona rehetra
knows what they're doing in the
hainy izay ataony ao amin'ny
beginning like you like to think you do
fiandohana sahala amin'ny tianao hiheveranao azy
but you don't so if you stop sharing
nefa tsy izany raha tsy mijanona mizara ianao
what you're doing then like you know
izay ataonao avy eo no hainao
we'll never be on Mars or whatever the
tsy ho any amin'ny Mars na inona na inona izahay
the future holds waiting for my be able
ny ho avy dia miandry ny fahafahako
to beam me up
mandry ahy
that'll be my yeah my future so so let's
izany no ho aviko hoavy, ka avelao
let's look at what you actually do so so
andao hojerentsika izay tena nataonao
stepping back from like the the negative
mihemotra tsy ho toy ny ratsy
side of the fame that you've received
lafiny amin'ny laza izay azonao
and stepping back from having to justify
ary mihemotra tsy ho voamarina
your decisions as a maker and and let's
ny fanapahan-kevitrao amin'ny maha-mpanamboatra anao ary andao
look at some of the things that that you
jereo ny sasany amin'ireo zavatra izay
know like like I want to know one of my
hoatran'ny hoe te hahafantatra ny iray amiko
questions right at the top was what
fanontaniana mipetraka eo amin'ny tampony dia inona
makes Amy tick and I and I'm wondering
mahatonga an'i Amy hisafidy ary izaho ary manontany tena
like where when did you realize as a as
ohatrinona taiza no nahatsapanao toy ny
a person that you were gonna use your
olona iray izay tadiavinao
creativity to inspire other young people
fahaiza-mamorona mba hanome aingam-panahy ny tanora hafa
and just makers in general yeah and so I
ary mpamorona fotsiny amin'ny ankapobeny yeah ary toy izany koa aho
think that's something I've kind of come
hevero fa zavatra ho avy
to realize probably over my somewhat
ny fahatsapako angamba noho ny somary nataoko
adult life I feel like I personally do
ny olon-dehibe tsapako ho toy ny ataoko manokana
not feel I'm a creative person and I
tsy mahatsapa fa olona mamorona aho ary izaho
know people say that but I'm like yes
fantaro ny olona fa ny ahy aza toa toa eny
but the only reason I am creative is
fa ny hany làlan-katezerana mamorona ahy dia
because of technology right so to me I
noho ny teknolojia marina toy izany amiko
think of like artistic and creative or
eritrereto ho toy ny zavakanto sy ny famoronana
people that can draw a straight line
olona afaka manao zoro mahitsy
without the use of a computer
tsy misy fampiasana solosaina
and that is not me so anything that I've
ary tsy izaho izany na iza na iza azoko
liked you I make whether it's from
nitia anao nataoko raha avy any io
coding or programming to 3d printing any
coding na fandaharana amin'ny 3d fanontana rehetra
of that stuff is heavily driven on some
amin'ireny zavatra ireny dia entin'ny sasany
type of technology or computer or math
karazana teknolojia na solosaina na matematika
sure but what's what's to say that the
azoko antoka fa inona no holazaina fa ny
creative that you're defining their
famoronana izay hamaritana ny azy ireo
paintbrush isn't the tool that they're
paintbrush dia tsy fitaovana izay ananan'izy ireo
using right so yeah it's just a
mampiasa marina ka izany dia izy fotsiny a
different but see I think of it as like
samy hafa fa jereo ny fahitako azy ho toy
I'm an obsessive person right okay I
Olona fatra-pijery mety tsara aho eny
have those obsessive like tennessee's
manana ireo mazoto toy ny tennessee
but like not as like knocking myself is
fa tsy toy ny mandondòna ny tenako
like I'm not a creative as a bad thing
toa tsy namorona toy ny zavatra ratsy aho
like if you were to like give me a ball
raha tianao ny hanome ahy baolina
of clay and be like all right I need you
tanimanga sy tahaka ny tsara rehetra mila anao
to mold something like for some reason
ny mamolavola zavatra toy ny antony sasany
that doesn't translate to me but if you
tsy mandika ahy izany fa raha ianao
put it in front of a computer I can put
apetraho eo anoloan'ny ordinatera azoko apetraka
in parameters and not to me that
amin'ny tarehimarika fa tsy ho ahy izany
translates is all right I can put in
tsara raha azoko apetraka ao ny fandikana
these two parameters and you know it
ireo marika roa ireo ary fantatrao izany
turns into a box or does whatever you
avadika anaty boaty na manao izay rehetra ataonao
want to set is some type of variable
te-hametraka dia karazana miovaova
yeah so then I guess the question
eny ary avy eo no hamarako ny fanontaniana
involves into like when did you realize
tafiditra ao anatin'ny toy ny oviana no nahatsapanao
that technology could be used as an
io teknôlôjia io dia azo ampiasaina ho
outlet for whether maybe some 3d
fivoahana raha mety 3d eo ho eo
printing or at work I'm sure yeah yeah I
ny fanaovana pirinty na any am-piasana dia azoko antoka fa eny tokoa aho
used to work in R&amp;D so we did a lot of
zatra niasa tao amin'ny R&amp;D ka maro be no nataonay
manufacturing for the Xbox and the
fanamboarana ho an'ny Xbox sy the
consoles and we had like industrial
fampiononana sy tia indostrialy izahay
$250,000
$ 250.000
you know US dollar printers oh oh so
fantatrao mpanonta dolara amerikana oh oh
you're stepping it up that's like a
mitaingina azy sahala izany a
billion dollars and you know we we just
miliara dolara ary fantatrao fa marina izahay
use them for prototyping and parts of
Ampiasao ho an'ny prototyping sy ny ampahany amin'ny
Internet and I don't think ever clicked
Tsy afaka mi-click na tsia ny Internet
in my mind until like we were playing
ao an-tsaiko mandra-pahatonganay nilalao
around and we like printed this like a
manodidina ary tiantsika ny manao pirinty toy izao
little sword in there yeah the the
sabatra kely ao, ry the
printers are a laser base so they come
laser mpanonta printy no laser
out of a powder so literally when you're
avy amin'ny vovony iray ara-bakiteny rehefa ianao
pulling it out of like this sword out of
esory avy amin'izany toy ny sabatra io
there when it's done and the powder just
eo rehefa vita sy juste ilay vovony
releases it's like oh like it's sort of
mamoaka azy ohatran'ny ohatrany
like it's it was such an eye-opening
sahala amin'ny fisokafan'ny maso izany
moment and I don't know why I never
fotoana izao ary tsy fantatro ny antony tsy nahitako an'izany
thought of like 3d printing or additive
nihevitra toy ny fanontana 3d na additive
manufacturing in
fanamboarana
way yeah um I think that was like my
toy izao no ataoko fa mitovy amin'ny ahy izany
ultimate anyway like drug for that it's
izay farany toy ny zava-mahadomelina amin'izany
like holy crap like this could be used
toy ny balaitra masina toa an'io no azo ampiasaina
for so much more yeah I mean they use it
fa mihoatra noho izany, ny tiako holazaina dia ny fampiasana azy ireo
for so much more but like this I'm like
za lavitra be toa izao fa toa izao
this is how you actually make like a
izao no fomba itiavanao tena
little round like spear and object in
somary boribory toy ny lefona sy zavatra
wow what a what a world when the
manao ahoana ny tontolo iray rehefa
technology can do that so thinking of
ny teknolojia dia afaka manao izany
the technology piece and and realizing
ny fizarana teknolojia sy tonga saina
that that's kind of your first foray
izany no karazany voalohany
into being a maker what technologies
ho mpamorona inona ny teknolojia
have you seen since that time Amy that
efa nahita hatrizay izay izany Amy izany
have really driven your passion or
dia efa nandroaka ny fitiavanao na
gotten you excited about the future of
nahafaly anao ny hoavin'ny
maker whether it be electronics or maker
mpanamboatra na elektronika na mpanamboatra
creations or even cosplay yeah I think I
noforonina sa na cosplay aza aho raha ny fahitako azy
mean besides just saying the Internet in
Midika izany fa ankoatry ny hoe miteny amin'ny Internet fotsiny
general the accessibility to you know
ankapobeny ny fidirana aminao fantatrao
like microcontrollers the accessibility
toy ny fidirana mikrô
like open source hardware you know cuz
toy ny open source hardware dia fantatrao ianao
it used to be that there were patents on
taloha dia nisy ny patanty
a lot of these like 3d printers and a
maro amin'ireny mpanonta 3d sy a
lot of these technologies so ads these
betsaka amin'ireo teknolojia ireo ka izany no doka amin'ireto
patents have expired like 3d printers
ny patanty dia lany daty toy ny mpanonta 3d
are affordable you can buy a 3d printer
mora vidy ianao afaka mividy mpanonta 3d
like a entry-level basic one for like
toy ny lisitry ny fidirana amin'ny alàlan'ny fidirana
two or three hundred dollars on like
roa na telo hetsy dolara toy izany
Amazon these days and that accessibility
Amazon amin'izao andro izao sy ny fahazoana azy
and then if you don't know anything
ary avy eo raha tsy mahalala na inona na inona
about 3d printing there's even a
manodidina ny 3d fanontana misy aza a
community for models like you know
vondron'olona ho modely toa ny fantatrao
little things that you can actually
zavatra kely azonao atao
print so these are things people can
ataovy pirinty, ireto dia zavatra azon'ny olona atao
have in their home sure I think like the
manana an-trano ao antoka fa heveriko ho toy ny
open nature of like Thingiverse for
misintona toetra toa an'i Thingiverse ho an'ny
example in the way yeah so you're able
ohatra amin'ny fomba izany ka azonao atao
to create something and share it with a
mamorona zavatra ary zarao amin'ny a
community of other makers and I think
vondron'olona mpanamboatra ary heveriko
about this way so I there's a project
momba an'io fomba io ka misy tetikasa aho
for this school in Africa and they don't
ho an'ny sekoly eto Afrika ary tsy izy ireo
have access to computers or all like
manana fidirana amin'ny solosaina na izay rehetra tiana
really any type of internet anything
izay karazana Internet mihitsy
that has to have an internet-based
izay tsy maintsy miorina amin'ny Internet
connection yeah but they had a 3d
fifandraisana eny fa efa nanana 3d izy ireo
printer so they were able to download
mpanonta ka nahay nidina
models from Thingiverse or somewhere
modely avy any Thingiverse na toeran-kafa
like that so worked with like this group
toy izany dia niara-niasa tamin'ity tarika ity
of girls and they design these little
zazavavy ary izy ireo dia mamolavola kely ireo
purses that they could 3d print so then
poketra izay azon'izy ireo atao pirinty 3d avy eo
they were able to like send the file to
afaka nandefa ny rakitra izy ireo
this school in Africa for these girls
ity sekoly any Afrika ity ho an'ireo zazavavy ireo
and they were able to put it on you know
ary azony natao ny mampahafantatra izany
SD card and printed on their printer so
Karatra SD ary natao pirinty tamin'ny mpanonta azy
they don't have access to like a lot of
tsy manana fidirana toa azy ireo akory izy ireo
you know the materials this stuff to
fantatrao ireo akora ity
make these purses but the accessibility
manao ireo kitapo ireo fa ny fidirana
of like being able to create something
toy ny hoe afaka mamorona zavatra
from nothing and share that yeah that's
tsy misy na inona na inona ary zarao fa zao
pretty cool
tsara tarehy
too cool now you've kind of evolved your
mangatsiaka be ankehitriny ianao dia efa nisedra ny fiainanao
your creations to include cosplay and
ny zavatra noforoninao mba hampiditra cosplay ary
when you've done that I've seen some of
rehefa vitanao izany dia nahita ny sasany nataoko aho
your work and it's incredible you've
ny asanao ary tsy mampino izany
you've taken whether it be 3d printing
noraisinao raha vita printy 3d izany
or maker electronics and and different
na mpanamboatra elektronika sy ny hafa
circuit boards and things and you've
tabilao sy zavatra ho anao ary ianao
adapted those into your cosplay
nampifanaraka ireo tao amin'ny cosplay
creations so like how did how did you
Ny famoronana toy ny ahoana ny fomba nahitanao azy
evolve into that and and getting into
mivoatra ao ary miditra
electronics as well and then open
elektronika koa ary avy eo misokatra
sourcing some of the stuff and it's just
mamokafoka amin'ny sasantsasany ary marina izany
mind-blowing I think like the community
mamontsina ny saiko noheveriko ho toy ny fokonolona
of like the Internet to also but so I
toy ny Internet ihany koa fa toy izany koa aho
will say probably like most people in
hiteny angamba toy ny ankamaroan'ny olona ao
the world we all have our daywalker job
izao tontolo izao dia manana ny asan'ny daywalker rehetra isika
right and you probably work for some big
marina ary angamba ianao dia miasa ho an'ny lehibe
corporation and you're not sharing your
orinasa ary tsy mizara ny anao ianao
code you're not talking about your work
kaody tsy miresaka momba ny asanao ianao
you're not you work in a restaurant
tsy miasa ao amin'ny hotely ianao
they're probably not sharing your
mety tsy mizara ny anao ry zareo
recipes it you know
resa efa fantatrao
you kind of live in this like little
ianao miaina ny fiainana toy izany kely
this little bubble during the day yeah
ity mibontsina kely ity mandritra ny andro eny
so when I would come home at night when
ka rehefa hody aho nony alina rehefa
I started to like work on some of these
Nanomboka niasa tamin'ny sasany amin'ireto aho
like you know little projects were 3d
tahaka ny fantatrao fa kely ny tetikasa dia 3d
printing or electronics I could share
ny fanaovana pirinty na elektronika azoko zaraina
that because that wasn't part of my my
satria tsy anjarako izany
daywalker job and then next thing you
asa antoandro ary avy eo aorian'izay ianao
know you just post something on a open
fantaro fa mandefa zavatra eo am-baravarana fotsiny ianao
source like like hackster or hackaday
loharanom-baovao toa hackster na hackaday
some-some forum somewhere and you get
ny sasany-forum sasany any ho any ary azonao
general feedback or somebody makes your
valiny ankapobeny na misy olona mandray anao
design or your model and I think the
famolavolana na ho modely anao ary ataoko ny
fandom I think I feel my I'm very
fandom-pisainana noheveriko fa mahatsiaro tena ho tiako
influenced by what I read or watch at
voataona tamin'ny novakiako na nijereko tao
the moment so fandoms are some weird way
ny fotoana toy izao fandomano dia fomba hafahafa
that connects people and so like the
izay mampifandray ny olona sy ny toy izany koa
Star Trek Discovery like my friend and I
Star Trek Discovery toy ny namako sy ny ahy
we both are huge Star Trek discovery
samy goavana tokoa izahay mahita ny Star Trek
fans even though it's kind of like a
mpankafy na dia karazana amin'ny
fairly new show but I don't know I know
fampisehoana vaovao nefa tsy fantatro
we talked about this briefly like you
niresaka izany fohifohy izany toa anao izahay
and I in our emails back and forth but
ary izaho ao amin'ny mailaka miverimberina nefa
like one
toy ny iray
made these ears the inside of the ears
nahatonga ireo sofina ireo tao anaty sofina
of this disco material - yeah so my
amin'ity fitaovana disko ity - eny, toy izany ihany
friends like alright they can't just be
ny namana dia tsy afaka fotsiny
like Star Trek disco ears so then I just
toy ny sofina Star Trek disco dia avy eo aho
made this design and I laser-cut all of
nanao io famolavolana io sy ny laser-notapako avokoa
them individually so they're the Star
samy izy ireo ka izy no Star
Trek Delta insignia symbols so I'm gonna
Trek Delta insignia famantarana ka izany no tiako
completely over engineered and then I
feno injeniera ary avy eo izaho
even designed the circuit boards
na namolavola ny zana-kazo circuit
themselves cuz I needed kind of a small
ny tenany manokana satria izaho dia mila karazana kely
footprint to be able to fit on the
dian-tongotra ahafahana miditra ao amin'ny
inside and just use some pre-program
ao anatiny ary ampiasao ny programa mialoha
LEDs but I provided all of that actually
LEDs fa nomeko avokoa izany
somewhere do you look at that cool yeah
aiza no itodihanao tsara izany eny
they're like and just goes to show house
toa izy ireo ary handeha hiseho amin'ny trano fotsiny
like your electronics have been designed
toy ny elektronika novolavolaina
specifically to fit into the cosplay yep
manokana mba hiditra ao amin'ny cosplay yep
yeah so and really you know there's
eny ary tena hainao tokoa io misy
access to raspberry pie and a lot of
fahazoana pie raspberry ary maro
these other microcontrollers but the
ireto microcontrollers hafa fa ny
Raspberry Pi is way overkill for just
Raspberry Pi dia fomba be loatra ho an'ny marina
lighting up some LEDs yeah and I can
fandrehitra LED sasany eny ary azoko atao
fabricate you know that my actual cost
lamba dia fantatrao fa ny tena vidiko
of that is like 20 cents and that
izany dia toy ny 20 cents ary izany
includes the components so I like to
dia ahitana ny singa izay tiako
design some of these like circuit boards
hamolavola ny sasany amin'ireny toy ny tabilao circuit
if you've been doing some of the stuff
raha mba nasianao zavatra angamba
with the flexible PCBs because then you
miaraka amin'ny PCB mora foana satria avy eo ianao
can you know you're not quite as limited
hainao ve fa tsy voafetra ihany ianao?
you can't do a complete like Bend
tsy vitanao ny manao tahaka an'i Bend
because you can't have like the copper
satria tsy afaka ny hitovy amin'ny varahina ianao
touch on each side yeah yeah that's cool
hikasika ny lafiny tsirairay eny, eny fa tena milay
it's it's endless yeah I don't know
tsy misy farany izany, tsy haiko
that's probably like a complete rambling
izany mety ho toa fikoropahana feno
of how I got to hear but it's inspiring
ny fomba nahazoako nihaino nefa manentana aingam-panahy
going even for me as a as a wannabe
mandeha amiko toy ny wannabe
maker like I've on the show done some
nanao ny sasany toy ny nataoko teo amin'ny fampisehoana
soldering I've done some work to to try
nivarotra dia nanao asa mba hiezaka
to like fix components or even create my
te-hanamboatra singa na hanangana ny ahy
own circuitry so seeing how far you've
fizahan-tany manokana ka mahita ny halavanao
been able to take it amy has been
afaka naka azy io dia efa
inspiring for someone like myself as
manome aingam-panahy ho an'ny olona toa ahy
well who's just kind of getting started
iza no karazana fanombohana?
is frustrating compared to software I
mahakivy raha oharina amin'ny rindrambaiko I
will say just like it doesn't turn on
hiteny toy ny tsy mitodika
debug it it's not but I will say any one
i debug dia tsy izany fa raha misy milaza aho
really good thing about the cosplay
tena tsara amin'ny cosplay
aspect of that is that makes me finish a
ny lafiny amin'izany dia mahatonga ahy hamita ny a
project so I always say I have one
tetikasa ka hoy aho foana hoe manana iray aho
Long's in like what like why you know
Mitovitovy amin'ny lava toa an'i Long ny antony
you always get frustrated you get to a
diso fanantenana foana ianao dia tonga amin'ny a
point where you stop so I found a really
tondro izay hijanonanareo ka nahita fa tena hitako tokoa
good support around I would be other
fanohanana tsara nanodidina ahy dia mety ho hafa aho
friends that are actually female
namana izay tena vehivavy
programmers as well and they we do the
ary misy koa ny programa
cosplay thing so it's very we're very
zavatra cosplay ka tena ilaintsika
encouraging so when we go to like a
mampahery, rehefa handeha toy ny
cause like a comic-con or something like
miteraka toy ny comic-con na zavatra tahaka izany
that like we have to be finished by this
fa toa tsy maintsy ho vita amin'izany isika
date and whether you think your work
daty ary raha mieritreritra ny asanao ianao
sucks or not and it's really interesting
manenjika sa tsia ary tena mahaliana
because I find that you don't ever have
satria hitako fa tsy mbola tsy azonao akory ianao
the conversation with people about what
ny resaka miaraka amin'ny olona mikasika ny
went right the conversations and the
nandeha tsara ny resaka sy ny
problem-solving about what went wrong is
ny famahana olana momba izay tsy mety
like that's what you know somebody's
toy izay no fantatrao olona iray
like oh it's perfect what look like what
ohatrany oh tonga lafatra toa inona ity
was the hardest part and he's like oh
no mafy indrindra ary izy toa oh oh
nothing and I'm like you are a liar I've
tsy misy ary toa ahy ianao mpandainga nataoko
been doing this way listen Amy you you
izao no mihaino an'i Amy anao
spoke about a fair bit about the 3d
niresaka resaka momba ny fizahana mahitsy momba ny 3d
printing that you've done I just want to
ny fanaovana pirinty izay nataonao no tiko
really quickly touch on it what on earth
tena hikasika azy haingana eto an-tany
is the blood of your enemies so if you
ny ran'ny fahavalonao ka raha ianao
know anything about 3d printing so
mahalala na inona na inona momba ny fanontana 3d ka
there's a FDM printers which it actually
misy mpanonta FDM izay tena izy
kind of looks like have around here
endrika toa ny manodidina eto
somewhere like the filaments know
any amin'ny toerana toa ny fantatry ny filoto
everything yeah people don't know okay I
izay rehetra tsy fantatry ny olona tsara amiko
randomly just you know have some that's
tsotsotra fotsiny dia fantatrao fa manana ny sasany
my life
ny fiainako
so it'll to actually take it up and it
ka izany no tena handraisany azy sy io
heats it up through a nozzle yeah I love
mandoto azy mandritra ny nozzle eny izay tiako
the I've just loved that you have just
ny tiako vao notadiavinao
random filament just hanging around your
fakana tsiro mihantona manodidina anao
desk like just read over here oh yeah
birao toy ny vakiana eto fotsiny oh yeah
here's some filaments there's a filament
ity misy filma misy ao misy filamona
company that's local they're based out
orinasan-dry zareo izay avy any ivelany
of there in Washington I guess I don't
tao Washington dia heveriko fa tsy izany aho
they let me say they're in Portland but
navelany hilazana aho fa tany Portland ry zareo fa
it's called proto pasta and I actually
izany no antsoina hoe proto pasta ary tena izaho
went up there and worked on making my
niakatra tao ary niasa tamin'ny fanaovana ahy
own filament color and something I use
loko filam-boto sy zavatra ampiasaiko
in cosplay a lot is like gems so I've
amin'ny cosplay dia be dia be toy ny vatosoa ka izay aho
always tried to find like a ruby red
nanandrana foana hitady toy ny mena voloina
like translucent
sahala amin'ny fandikan-teny
so literally through this entire
ara-bakiteny amin'ny alàlan'ity tontolo ity
fabrication process of formulating the
dingana vita amin'ny famolavolana ny
colors machining all of the the filament
loko manamboatra ny filamatra rehetra
it literally looks like pasta so like
toa ara-bakiteny toa ny pasta sahala
that's kind of like they call it's like
izay toa miantso azy ireo toa ny
the endless possibilities and we got to
ny mety tsy manam-petra ary tokony hahatongavantsika
name our colors I felt like it was like
manorata ny lokontsika izay toa tsapako
a naming a fingernail polish color or
anarana miendrika polish fingerish na
something but they're like what do you
zavatra nefa toa ny zavatra ataonao izy ireo
want to call it and I'm like I don't
Te hiantso izany aho ary toa tsy tiako
know so I was like the blood of my
fantaro fa tahaka ny ran'ny ra nataoko aho
enemies and it's just funny that it's
ny fahavalo ary dia mampihomehy ihany izy izany
just evolved into this it's the right
vao nivoatra tamin'ity dia mety io
color worked out I know it was it was
miloko loko efa fantatro fa io ilay izy
perfect it kind of looks beyond the
tonga lafatra toa ny endriny hafa ivelan'ny
spool better honor somewhere but I mean
spool tsara manaja any ho any fa ny tiako tenenina
there that company alone so like when
ao io orinasa io irery toy ny hoe rehefa
they did the color they're like alright
ny lokony toa ny tsara ihany no nataony
well what do you like what do you want
tsara izay tianao amin'ny zavatra tadiavinao
to do what do you wanna give back as far
mba hanao izay tadiavinao hatrizay
as like the community for 3d printing so
tahaka ny vondrom-piarahamonina ho an'ny fanontana 3d
they did they're actually donate 10% to
tena nanolotra 10% ho azy ireo izy ireo
this scholarship program I created for
ity programam-pampianarana ity izay noforoniko
girls in STEM and not just my color but
ankizivavy ao amin'ny STEM fa tsy ny loko amiko fotsiny
there were two other girls that we all
nisy tovovavy roa hafa fa isika rehetra
formulated colors when we were up in at
loko noforonina rehefa tafakatra tao amin'ny
their workshop and they're donating
ny atrikasa nomen'izy ireo ary manome izy ireo
percentage to all of it just to push
ny isan-jaton'ny rehetra hanerena fotsiny
back for like the STEM education that's
miverina ho toy ny fampianarana STEM izay
awesome it's yeah the community between
mahagaga fa eny ny fiaraha-monina eo
like and I've talked about community a
tahaka sy niresaka momba ny fiaraha-monina a
million times but it's very it's very
tapitrisa tapitrisa nefa tena marina
true like if you have a very supporting
marina toy ny raha manana mpanohana anao ianao
community like that's the difference
vondron'olona tahaka izany
between sharing your work and not
eo anelanelan'ny fizarana ny asanao sy tsia
sharing your work I'd like to post a
mizara ny asanao te-hamoaka a
link below for that filament company so
rohy eto ambany ho an'ny orinasa filam-boto toy izany
that Amy we can we can perhaps support
fa azon'i Amy izay azontsika atao ny manohana
that scholarship program as well
ihany koa ny programa momba ny vatsim-pianarana
indirectly yeah exactly real quick
ankolaka, tena tena haingana
before we take a break Amy are there any
alohan'ny ahafahantsika miala sasatra dia misy any Amy
projects that come to mind that are just
tetikasa izay tonga ao an-tsaina fa marina izany
absolutely obscure that nobody's ever
manjavona tanteraka fa tsy misy olona
seen or heard of that you've done that
nahita na reko momba an'izany nataonao izany
you're really that you loved doing I
tena tianao ny nitiavako azy
know that's a loaded question yeah that
fantaro fa izany no fanontaniana feno fa izany tokoa
I love doing
Tiako ny manao
I think the Star Trek year one was
Heveriko fa ny taona Star Trek dia iray
definitely like a niche thing yeah
tena toy ny zavatra niche mihitsy
that's not something like if you just
tsy misy zavatra toy izany raha ataonao fotsiny
walked by you you would not know you
nandalo ianao ka tsy ho fantatrao
would have to literally like look at the
dia tokony hijery ara-bakiteny ny fijerena ny
detail of the ears and I know that seems
ny antsipirian'ny sofina ary fantatro fa toa izany
like minutes cool but it's just the
toy ny minitra mangatsiaka fa izany ihany
details I like to put into stuff like
tsipiriany tiako hapetrakao ny zavatra toy
back then not just the fandom of someone
aorian'izay dia tsy fandatsan'ny olona fotsiny
they would see they'd just be like
Ho hitan'izy ireo fa ho toa toa azy ireo ihany izy ireo
alright you're doing this thing from
marina fa manao izany zavatra izany ianao
Star Trek disco oh that's funny your
Star Trek disco oh izay mampihomehy anao
ears light up wait are those like
ny sofina mandrehitra ny fiandrasana dia mitovy
actually the like a Star Trek Delta
raha ny marina dia toy ny Star Trek Delta
symbols wait holy crap are those like
tandindona miandry ny bala masina masina dia toy izany
PCB shaped like the Delta symbol and you
PCB endrika tahaka ny endrika Delta ary ianao
me I don't know I just
tsy fantatro fa izaho no mahalala
the I don't know that's that's the one
tsy fantatro fa io ilay izy
thing come to mind section I just
zavatra tonga ao an-tsaiko faritra fotsiny
recently got back from so even though
niverina vao haingana, na dia izany aza
we've all we've seen that one I mean the
isika rehetra izay hitantsika fa iray no tiako holazaina
labor of love and the intense amount of
asan'ny fitiavana sy ny habetsahan'ny
detail that you put into that that's
ny antsipirihany izay napetrakao tao
really really cool
tena milay
God there I have so many like sometimes
Andriamanitra any dia tiako be tahaka ny indraindray
I don't feel that I'm like ever not like
Tsy mahatsiaro hoe tsy tiako intsony aho
proud but it's like if somebody ever
mirehareha fa toy ny hoe raha olona mitsy
looked at the inside and you just see
nibanjina ny anatiny ary ianao vao nahita
it's like it's like oh in my mind it's
ohatran'ilay ohatrako an-tsaiko ao io
gonna be all like organized and then the
ho tahaka izay voalamina ary avy eo ny
open times like a big spaghetti mess
misokatra be toa ny hantsana spaghetti lehibe
yeah like your electronics because it's
eny arakaraka ny elektronika anao satria izany
funny like I call it the con crunch so
mampihomehy toa ny niantsoako azy hoe con crunch
it's literally you're like everything
ara-bakiteny dia toy ny zavatra rehetra ianao
works and then they get they're like
miasa ary avy eo dia lasa itovizany
nothing works just shove it in there and
tsy misy na inona na inona miasa afa-tsy ny ao anatiny sy
I would say dig like all dignity of like
Te hiteny toy ny fahamendrehana rehetra aho
how pretty it was on the outside you're
tsara tarehy ianao tany ivelany raha ianao
just like I just want it to work but man
ohatrako mba te hiasa fotsiny fa ny lehilahy
do I have anything trying to think what
manana zavatra hiezaka ve aho?
I've actually kept um oh so I did this
Tena nitana ny aiko aho ka nanao izany
anything I gave you a picture but I did
izay rehetra nomeko anao ny sary nefa nataoko
a battle snow white armor socially went
ady fiaramanidina fotsy fitaovam-piadiana fotsy no nandeha
with a few other friends and we did
niaraka tamin'ny namana vitsivitsy vitsivitsy ary dia nanao izany izahay
these self rescuing Princess armor and
ireo dia mamonjy ny fiarovan-tena Princess sy
actually the the breastplate I actually
raha ny marina dia ny saron-tratra no tena tiako
3d printed that on fabric Wow and so
Nanonta 3d teo amin'ny lamba Wow and etc.
because I will say like anything that is
satria hiteny toy izay zavatra rehetra aho
a curve is engineering predicament so
curve dia injeniera injeniera
trying to make things for like
miezaka ny hanao zavatra toy ny
breastplate armor when stuff doesn't
fiarovan-tena amin'ny fiarovan-tena rehefa tsy misy ny zavatra
Bend is always kind of like a challenge
Bend dia toa karazana fanamby foana
I think so 3d printing stuff on fabric
Mihevitra zavatra toy ny fanontana 3d amin'ny lamba
actually like yeah actually that was I'm
raha ny marina dia toa izany aho
pretty proud of that one to try to like
tsara tarehy mirehareha amin'izany hoe te hitia
look around like what else
mijery manodidina toy ny inona hafa
we'd love we'd love to see it now are
tianay ny hitiavantsika izao
there pictures that we can find on your
misy sary azontsika ao amin'ny anao
website
tranonkala
Amy double D dark
Amy double D maizina
yeah they're on there under under yeah
eny, eo ambany fahefany ianao
links are below folks links are below
eto ambany ny rohy mankany ambany
too - Amy's website Amy we've got to
koa - ny tranokalan'i Amy izay azonay
take a really quick break we are
maka malala faingana isika
speaking with Amy Double Dee she is a
miresaka amin'i Amy Double Dee izy
maker and when we return we're gonna be
mpanamboatra ary rehefa miverina isika dia ho lasa
talking with her about that Tesla hack
miresaka aminy momba izany hack Tesla izany
we all want to know a little bit more
samy te hahafantatra kely fotsiny izahay rehetra
about what went into it and she's got
ny amin'izay niditra tao dia azony
some words for young girls in stem as
teny vitsivitsy ho an'ny zazavavy tanora mifototra amin'ny
well stick around welcome back everybody
mifikitra tsara amin'ny fiarahabana rehetra
this is category five technology TV have
ity no sokajy teknolojia dimy sokajy misy
you ever lost your keys Henry I think I
very ny fanalahidinao Henry izay heveriko fa
just did like oh no where are my car
toy ny ohatrako oh tsy misy ny fiarako
keys actually then there - have you been
ny fanalahidy raha avy eo, dia efa nisy ianao
there done that well we're speaking with
teo no nahavita tsara niresaka taminay
Amy double D and she is the maker who
Amy double D ary izy no mpamorona
has done the Tesla hack so that she will
dia nahavita ny hack Tesla ka hataony
never lose her car keys again Amy thanks
tsy ho very na oviana na oviana intsony ny fanalahidin'ny fiara intsony
for joining us this week good to see you
noho ny fiarahany anay amin'ity herinandro ity dia faly hahita anao
now can you tell us a little bit about
izao dia afaka milaza zavatra kely momba anay ianao
that Tesla hack I mean I know most of us
fa ny Tesla hack dia tiako fantatro ny ankamaroantsika
are already familiar with what you have
efa mahalala ny anananao
accomplished but what was the process
nahavita fa izay ny natao
like you mentioned it took about a year
sahala amin'ny voalazanao fa tokony ho herintaona eo ho eo
to do but getting through like from
ny atao fa mandeha toy ny avy amin'ny
first idea to actually having the
hevitra voalohany mba hanana ny
implant done what was that process like
Nanao tahaka ny inona ity dingana ity
for you so I have a RFID chip implant
ho anao ka manana implant chip RFID aho
and my other hand already
ary ny tànako hafa efa
that is just it just holds 888 bytes of
izany fotsiny dia mitazona 888 baita fotsiny
data you can read and write to it it has
angon-drakitra azonao vakiana ary soratana aminy
unique identifiers and it came around
famantarana miavaka ary tonga manodidina izany
the time that I guess two or three years
ny fotoana izay noheveriko fa roa na telo taona
ago I had already budgeted that was my
lasa teo dia efa nanombatombana ny volako
year to get a new car so I looked at
taona hahazoana fiara vaovao ka io aho no nijery
like the factors of the price I'm like
ohatr'ireo lafin-javatra mitovitovy
alright I'm gonna go for it I'm just
marina fa handeha aho fa izy irery
gonna go ahead and preorder this Tesla
hiroso sy handidy ity Tesla ity ianao
like day one like it's only $1,000
toy ny andro toa ny 1 000 dolara fotsiny izao
deposit spent money on worse things or
mitahiry vola handany vola ratsy kokoa na
lego sets or whatever but that I had
lego set na inona na inona afa-tsy izay
heard that they were going to use you
heno fa hampiasa anao izy ireo
can use your phone to access the car or
afaka mampiasa ny telefaona idirana amin'ny fiara na
instead of giving someone a key it's
fa tsy hanome olona iray fanalahidy izy io
a valet key and it's very similar to
lakile valisy ary tena mitovy aminy
like a hotel room key so there's no
toy ny lakilen'ny efitrano fandraisam-bahiny ka tsy misy
identifier in the car just when you go
identification ao anaty fiara fotsiny rehefa mandeha
check in a hotel they take the card they
mijery ao amin'ny hotely iray dia maka ny karatra izay nalehany izy ireo
scan it you know then it like identifies
zahao ilay izy fantatrao ary avy eo ny mamantatra azy
it with your rooms all right hmm I'm
io amin'ny efitranonao rehetra tsara hmm
like I'm pretty sure that technology is
toa azoko antoka fa ny teknolojia
the same as like the chip I currently
mitovy amin'ilay sombin-taratasiko amin'izao fotoana izao
have and like I wonder if I'll be able
manana sy toa ny nanontany tena aho raha hahavita izany
to write that chip to my current like
ny fanoratana an'io sombin-taratasy io ho tahaka ny ankehitriny
implant in my hand and be able to start
ampio ao an-tanako ary afaka manomboka
my car so there were none of the cars
ny fiarako ka tsy nisy ireo fiara
were out yet right I had to wait two
dia nivoaka avy hatrany dia tsy maintsy niandry roa aho
years to get it so and none of the other
taona maro hahazoana an'io ary tsy misy amin'ny iray hafa
Tesla's had the valet key right so the
Nanana ny lakile valle i Tesla ka izany no
Model S doesn't have that I'm so sorry
Ny Model S tsy manana an'izany azafady indrindra aho
Model S owners only the model three so
Ireo tompona Model S ihany no modely telo amin'izany
it's kind of like like a thing I'm like
mitovitovy amin'ny zavatra itiavako azy io
I can't actually test it until I get it
Tsy azoko andramana izany raha tsy efa azony
and then when I did get my car and got
ary rehefa tonga dia nahazo ny fiarako aho dia tonga
the valet key I I scanned them just see
ny lakile valet II dia nojeren'izy ireo fotsiny izao
what public information you could get
inona ny fampahalalana azon'ny besinimaro azonao
from like an RFID scanner quite a bit
avy amin'ny scanner RFID somary kely ihany
actually but it runs on a Java applets
raha ny marina dia mandeha amin'ny applet Java izy
things it runs on the secure on the
mihazakazaka eo amin'ny fiarovana amin'ny
server-side so that is why you can't rip
server-lafiny ka izay no antony tsy ahafahanao manety
off that information and write it to
an'izany fanazavana izany ary soraty izany
like a em fair tag and in fair tag is
toy ny marika tsy miangatra ary ao amin'ny "tag" marina
just like basic access control okay you
sahala amin'ny fanaraha-maso fototra fidirana tsara anao
know like it for your home let you in
fantaro fa ho an'ny tranonao no ampidirinao ao
and out yeah they're not too secure so
ary eny, tsy dia milamina loatra ry zareo
that's what really made this secure and
izay tokoa no nahatonga an'io antoka io sy
it runs on ST micro and from uh
dia mandeha amin'ny micro micro ary avy eo uh
semiconductor in Germany they're the
semiconductor any Aleman no izy ireo
only not the only company but they've
tsy ny orinasa ihany fa ny fananany
been around quite a while and super
efa elaela izay ary
interesting random thing if you ever
zavatra mety mahaliana raha toa ianao taloha
played lego dimensions lego dimensions
nilalao lego dimensions lego refy
is this game and the little characters
ity lalao ity sy ny litera kely
it's a physical character and you plug
toetra ara-batana izany ary akorokora
it into a gamepad like on your xbox or
izany amin'ny gamepad toy ny ao amin'ny boatinao na
something so when you actually touched
zavatra iray rehefa tena nikasika
the Lego controller it shows up on the
ny mpitantana Lego dia mampiseho ao amin'ny
game and screen but that communication
lalao sy ny efijery fa izany fifandraisana izany
is RFID and I thought I was gonna be
dia RFID ary noheveriko fa handeha aho
sneaky and be able to rip that data off
mitsikilo ary afaka mamono an'io data io
there too but they actually make the
any koa nefa izy ireo no manao ny
same like semiconductor as like the
mitovy amin'ny semiconductor mitovy amin'ny ilay
security yeah just super random like
fiarovana marina toa super random like
Tesla's pattern by leg
Lafin'i Tesla amin'ny alàlan'ny tongotra
I knew it so there there RFID chip was
Fantatro fa tao no nisy ilay Chipid misy
significantly more secure than the
azo antoka kokoa noho ny
traditional RFID is that what I get
RFID nentim-paharazana no zavatra azoko
because it runs a Java applet which runs
satria mandeha applet Java izay mihazakazaka
all my secure on the server side so my
ny antoka rehetra ho ahy amin'ny lafiny mpizara ka toy izany koa ny ahy
car is the the server that is like the
fiara ny mpizara tahaka ny
authentication saying so think of it
fanamarinana ka lazao izany
this way you use your credit card and
fomba io no ampiasanao ny carte de crédit miaraka amin'ny
they have the chip right you're putting
izy ireo manana ny chip efa napetrakao
the card in the machine and it's saying
ny karatra ao anaty masinina ary izany no ilazany
yes I am present and I authorize you for
eny manatrika aho ary manome alalana anao ho anao aho
this transaction it's a like a two-way
ity fifanakalozana ity dia toy ny paozy mandeha roa
authentication so this is a near field
fanamafisana ka io dia somary akaiky sehatra ity
power like what powers the technology so
hery toa ny herin'ny teknolojia
that's what's actually really
izany no tena misy
interesting so the on the Tesla itself
mahaliana tokoa ny an'ny Tesla mihitsy
on to open the car on the side of the
amin'ny fanokafana ny fiara amin'ny sisin'ny
car is actually a an rfid reader
ny fiara dia tena mpamaky rfid ihany
yeah so you can tap it once to the side
eny mba hahafahanao manapoka azy indray mandeha eo an-dalana
of the car it will unlock your car I
amin'ny lozabe io dia hamaha ny fiaranao io
love it I love that you're already
tiako fa tiako ianao efa
saying to happen once like you're using
lazaina fa hitranga rehefa mampiasa anao izy
the gesture like you use D for the
ny fihetsika tahaka ny ampiasainao D ho an'ny
normal folks like this yeah what's
olona normal toa an'ity, inona ary
another thing that's like super
zavatra iray hafa toa ny super ihany
interesting is everyone asks like so the
mahaliana ny rehetra manontany toa izao
antenna on it is massive and massive
antena ary mivezivezy be eo
it's the size of a Lego minifigure wow
izany ny haben'ny Lego minifigure wow
that's my banana to scale measurement
izay ilay akondro amiko mba handrefesana
and it needs that whopping antenna
ary mila antena miparitaka
because of the chip liked it just
noho ilay sôkôla tiany fotsiny
because that's something I think that's
satria zavatra izay noeritreretiko fa misy izany
kind of miscommunicated about how RFID
karazana diso diso momba ny fomba RFID
works like there's no battery in me like
miasa toa tsy misy bateria amiko
you don't have to charge me or the chip
tsy mila mandoa ahy na amin'ny sombin-javatra ianao
the way that this radio frequency or
ny fomba mahatonga an'io onjam-peo io na
this new near-field communication works
ity fifandraisana akaiky ity dia miasa
is the power in the battery and
no herinaratra ao amin'ny bateria sy
everything is in the car and that reader
ato anaty fiara daholo sy izay mpamaky io
so when I get close to it and it's it's
ka rehefa manakaiky azy io aho dia tonga io
that radio frequency is what's like
fa ny fatran'ny onjam-peo dia toy ny ahoana
giving me the access okay I think that
manome ahy ny fidirana am-pahataperana noheveriko fa
kind of makes sense would would like a
karazana mitombina, te
bulky sweater or anything get in the way
sweater matanjaka na izay rehetra azo amin'ny lalana
like it yeah okay so you have fun so
ohatrako tsara zany ahina fa mba mahafinaritra anao ihany
that was like a few things that was like
izay toy ny zavatra vitsivitsy izay
with my test that was like a challenge
amin'ny fitsapana nataoko dia toa fanamby
because there's two RFID readers in the
satria misy mpamaky RFID roa ao amin'ny
car one is it on the outside of the car
fiara iray dia eo ivelan'ny fiara
to get in and then there's another one
hiditra amin'ny izay dia misy iray hafa
then it's right behind the cupholders on
dia avy eo ao ambadiky ny mpandray anjara
the center
ny afovoany
console and B and the antenna and the
console sy B ary ny antete ary ny
arm like that was very specific to so in
sandry toa izany dia tena voafaritra manokana
your arm you mean but just in general
ny sandrinao ilainao fa amin'ny ankapobeny
like this is like a really bad example
toa io dia toa ohatra ratsy tena ratsy
another piece paper okay so okay so the
takelaka iray hafa tsara ka tsara ka izay
Tesla valet key card is like this the
Toy izao ny karatra fanalahidy Tesla
size of a credit card and the chip is in
habe amin'ny carte de crédit ary misy chip ilay
the corner and it runs around this tiny
ny zoro ary mihodina manodidina an'io kely kely io
little copper piece is the antenna it
sombin-varahina kely dia io antenne io
runs around the perimeter of the card so
mihodina manodidina ny perimeter karatra
when I first dissolve so the way I got
rehefa nirotsaka aloha aho ny fomba azoko
the chip out is I dissolved them in
ny chip dia nopotehiko
acetone so cool like chemical grade
acetone mangatsiatsiaka toy ny siansa grade
acetone I dropped my cell phone in there
acetone dia nariako ny telefaona finday tao
- that was not fine thing I cut that
- tsy zavatra tsara akory izany no nanapahako izany
first antenna and I'm like what the heck
voalohany antenne ary tiako tahaka izay akondro ihany
shit's not working now because it worked
Tsy miasa intsony i shit izao satria efa niasa
before when I scanned it like oh that
talohan'ny fotoana nojereko azy ohatran'io
little copper thing is important yeah so
zavatra varahina kely dia zava-dehibe eny e!
the cards are really cheap you think
dia mora vidy be ny karatra eritreretinao
expensive they're around five US dollars
lafo izy ireo manodidina ny dimy dolara amerikana
so I kept buying more felt real guilty
noho izany dia tsy nividy aho fa tena meloka
kind of felt like it's like going to the
karazana nahatsapa ho toy ny mandeha any amin'ny
hardware store be like I need some
ny fivarotana hardware dia ho tahaka ny ilaiko
bleach some duct tape some bags some
tselatra paosin-tsodrano vitsivitsy kitapo sasany
industrial grade acetone really like
acetone ambaratonga indostrialy tena tiana
guilty it look like are they gonna ask
meloka toa ny hanontany azy ireo izany
like why am i buying yes like more Tesla
ohatrinona aho no mividy eny toy ny Tesla bebe kokoa
cards yeah so when I dissolved and I
karatra eny ka rehefa nivadika aho dia
grabbed the the antenna so like say the
dia noraisiny ny antenne toy izany hoy ny fitenenana
antenna is flat like this I was like oh
lemaka ny antenna toa ity ohatrako oh
I'll just bend it maybe bending it like
Hiondrika fotsiny aho mety handrenesana azy
this and like a 90 degree was a terrible
izany ary toy ny mari-pahaizana 90 dia nahatsiravina
90 degrees but that bend actually like
90 degre fa ny tondroana tena tia
is enough to in like mess up like the I
ampy ho tahaka ny mikorontana toa ny I
guess the frequency of the strength so I
vinao ny fatran'ny hery ka
had troubles with that too like that's
nanana olana toy izany
why you couldn't really put put the
maninona no tsy afaka nametraka an'ity
antenna like in your wrist because if
antenao toy ny eny an-tananao satria raha
you bend it then actually like
mamolavola izany ianao dia tena tia
interrupts it does antenna know and
manelingelina izany dia mahalala antena ary
actually the the range so I I saw a lot
raha ny marina ny isan-karazany ka dia nahita be i II
of people were like oh it only gets like
ny olona dia ohatrany oh io
a 10 millimeter range and I'm like yeah
sakany 10 milimetatra ary tiako ianao
but it only got like a 25 millimeter
fa toy ny 25 milimetatra ihany io
arrangement is with the car
miaraka amin'ny fiara ny fandaharana
right now my skin is in the way mm-hmm
izao aho dia eo an-dàlana mm-hmm ny hoditro
because you only have to tap it once and
satria tsy mila manantona azy indray mandeha fotsiny ianao
as soon as you authenticate like your
raha vantany vao manamarina tahaka ny anao ianao
card once you don't have to like keep
karatra indray mandeha tsy mila tia anao
your arm on the console okay oh good
ny sandrinao amin'ny console okay oh tsara
that's someone who actually owns a Tesla
izay olona tena manana Tesla
that is not true like that's not how it
tsy marina izany ohatran'izany
works
asa
make sense make sense actually when I
manaova saina rehefa tena
was measuring when I was trying to
fandrefesana rehefa nanandrana aho
measure the frequency of the RFID on
refeso ny fatran'ny RFID
this inner side of the console that was
izany lafiny anatiny amin'ny console izay
kind of a because there's a thing like
karazana iray satria misy zavatra toy izany
some they could always go in and adjust
ny sasany azon'izy ireo niditra matetika sy hanitsy
like the frequency of like that type of
toa ny fatrany toy izany
like RFID right so they could come and
toy ny RFID marina ka afaka tonga izy ireo
be like alright we're gonna increase it
mitovitovy alika hitady izany isika
or we're gonna decrease it so I tried to
na hihena isika dia nanandrana
make my own like RFID antenna just like
manaova toy ny antena RFID
if some extenders like ones you can see
raha misy mpanitatra toa ny hitanao
you can put like a sticker on it and
azonao atao ny mametraka tahaka ny sticker eo aminy ary
then just like extended outside of the
dia toy ny fanitarana ivelan'ny Bokin'i Môrmôna
window oh I think was like I was
varavarankely ohatrako hoatran'ny taloha aho
measuring like some of the BOD rates
fandrefesana toy ny taham-bidin'ny BOD
because their chip runs on a thirteen
satria ny tsimbadin-dry zareo dia telopolo ambin'ny folo
point five six I think for the megahertz
tondro dimy enina no eritreretiko ho an'ny megahertz
for the for the frequency so I try to
ho an'ny fatrany matetika dia miezaka aho
take like a bunch of so think of this
raiso ho toy ny antokony iray izany ka hevero izany
way you're like everyone's like oh my
toy ny an'ny olon-drehetra ohatrako oh
cell phone works but then you get into
miasa ny telefaona fa rehefa miditra ianao
like a concert a sports game and then
toy ny fampisehoana fampisehoana lalao ara-panatanjahantena ary avy eo
there's like a thousand other people
misy olona arivo hafa
around you and you'd be like well now
manodidina anao ary ianao ho toy ny tsara ankehitriny
why does my phone that work it's because
fa maninona ny telefaona no miasa satria
there's so many devices on the same
misy fitaovana maro be mitovy
frequency in that same little area so I
fatrany ao amin'io faritra kelikely io ihany koa
took a bunch of other devices that I
naka baiko fitaovana hafa izay izaho
knew ran on the same frequency and I
Fantatro fa nihazakazaka mitovy foana aho ary izaho koa
would like put them around the center
te-hametraka azy ireo manodidina ny afovoany izy ireo
console I kind of felt like I was doing
console no tsapako toa izay nataoko
a seance yeah so because I was just
seance ianareo ka, satria marina aho
trying to see what like what information
manandrana mahita izay tianao atao
we're kind of like how this thing was
mitovy aminay ny nahatonga an'io zavatra io
working I tried to get in through the
miasa aho dia nanandrana niditra tao amin'ny
car as well so you basically you
fiara koa mba toy ny anao ihany
literally had to hack the Tesla and the
ara-bakiteny dia tsy maintsy nitaona ny Tesla sy ny
key card in order to figure out how it
karatra lakile mba hamaritana hoe ahoana izany
worked to know like this was going to
Niasa mba hahafantatra toa izao
work yeah I really like you know I have
miasa izay tena tiako aminareo fantatro fa manana aho
another RFID implant in this hand right
implant RFID hafa an-tanana ity ankavanana ity
but it's not
fa tsy izany
I've never had to like make an antenna
Tsy mbola naniry antena aho
like that so that was super interesting
toy izany no tena mahaliana
so the guy that I bought my original
ka ilay bandy novidiko tany am-boalohany
chip for my hand from has a webpage
sombin-tanana ho an'ny tanako avy amin'ny pejin-tranonkala
called dangerous things which is very
antsoina hoe zava-mampidi-doza izay
true but he has another company he's
marina fa manana orinasa hafa izy
been trying to start it's called VEVO
niezaka ny hanomboka dia antsoina hoe VEVO
key and it's like like an all-in-one
lakile ary dia toy ny all-in-iray ihany
chip where you know you can run your
sipa izay hahafantaranao fa afaka mihazakazaka ianao
data through your security your public
angon-drakitra amin'ny alàlan'ny fiarovana anao
transport your banking kind of the real
tariho ny karazana banky tena misy anao
mark of the beast' chip I said we
mariky ny mofon'ilay bibidia hoy aho
weren't gonna go there but I can
tsy nandeha tany fa afaka
understand like at least put it all on
mahatakatra toy ny farafaharatsiny mba apetrakao daholo
one card I mean I have how many bank
karatra iray izay tiako lazaina dia manana banky firy aho
cards and how many credit cards that
karatra sy firy carte de crédit izay
like you're not at all connected that's
toy ny tsy misy ifandraisany mihitsy ianao
the V voce chip and so he's the one that
ny chip V voce ary noho izany izy no atao
actually encased my chip in the
tena nanidy ny sombin-taratasiko tao amin'ny
biopolymer for me okay because you don't
biopolymer ho ahy tsy maninona satria tsy izany ianao
want to put straight copper in your body
te-hametraka varahina mahitsy amin'ny vatanao
that's so I will be long gone and dust
ka izany dia ho ela aho ary ho vovoka
before the biopolymer ever gives out
alohan'ny handrenesan'ny biopolymer
yeah I'd be more likely to damage it
eny dia mety hanimba azy kokoa aho
probably just from you know whacking it
angamba avy any aminao ihany no mahalala azy
too hard or hitting it yeah Ashley you
sarotra loatra na kapoka azy mihitsy Ashley
have a question from the chairman and I
manana fanontaniana avy amin'ny filoha sy izaho
hope from my own brain yeah so here's a
manantena avy amin'ny atidohako eny fa ity a
question from soul boo has Tesla been in
fanontaniana avy amin'ny fanahy boo dia efa nanoratra i Tesla
contact in any way and what are their
mifandray amin'ny fomba rehetra sy ny inona amin'izy ireo
views so I love the beach this time of
fomba fijery ka tiako ny morontsiraka amin'ity indray mitoraka ity
year yeah oh I have oh and that's that's
year yeah oh I oh oh ary izay izany
that's else you can say myself okay so
izay fa ianao dia afaka milaza ny tenako fa tsy maninona
you know how you hear that sometimes
hainao ny mandre izany indraindray
like you press on lock on your car and
toy ny tsindry amin'ny hidinao amin'ny fiaranao sy
you can unlock other cars right it is
afaka mamaha fiara hafa ianao raha izany no izy
like oh if it's the same frequency a
ohatrany raha mitovy ny fatrany mitovy a
year have you tried yeah they're gonna
taona ve ianao efa nanandrana eny dia ho tian'izy ireo
be like what is that person oh it's so
mba ho toy ny inona izany olona izany oh
funny because Tesla's have built in
mampihomehy satria naorin'i Tesla's
sensory for they the camera so they can
mahatsapa ho an'ny fakantsary ry zareo ka afaka
record right yeah person doing their arm
mirakitra, eny, olona manao ny sandriny
you know I haven't tried that I would I
fantatrao fa tsy nanandrana naniry aho
think some of the reasons like I've
eritrereto ny antony sasany toa ahy
heard that from like a like Honda they
henoko fa tahaka ny Honda ihany
only have so many of the same keys
manana fanalahidy mitovy amin'izany ihany
Wow yeah no I haven't tried that you'll
Oay eny, tsia tsy mbola nanandrana izany aho
be interesting she's an awesome
mahaliana dia mahafinaritra izy
she's an ethical hacker Sasha Tesla's in
mpijery etika izy Sasha Tesla
a parking lot and you forget where you
parking iray ary hadinonao ny toerana misy anao
park I mean you could hold like it's
zaridaiko lazaina fa afaka mitazona azy ianao
kind of the interesting thing and that's
karazana mahaliana ary izany
kind of what like sparked my interest
karazana toa izay nahatonga ny fahalianako
because when I got the the Tesla Valley
satria rehefa nahazo ny Lalan'i Tesla aho
cards that come with your car I'm like
karatra izay miaraka amin'ny fiaranao dia tiako
looking and I'm like it's just a black
mijery ary izaho dia toa mainty fotsiny
card that says Tesla and then a little
karatra milaza an'i Tesla ary kelikely kely
picture on the back for like IKEA
sary ao an-damosina toa an'i IKEA
instructions this is how you use it but
torolalana dia ahoana ny fampiasana an'io fa
there's because I was thinking I'm like
misy satria nieritreritra aho hoe
what happens if you're going somewhere
inona no mitranga raha handeha ho any ianao
and you valet park your car and there's
ary valetinao ny fiara a misy eo
50 other tests list and everyone gives
Lisitry ny fitsapana 50 hafa ary omen'ny tsirairay
them the same key hmm how do they know
izy ireo ny lakile mitovy hmm ahoana no ahalalany
which one goes to which so that's right
izay mandeha amin'izay dia marina izany
it's not like the car that we can push
tsy toy ny fiara izay mety hanosika anay
the button and hear the horn beep do you
ny bokotra ary henoy ny feon'ny tandroka
get the same they have like 50 of the
mahazo mitovy amin'ny anjarany 50 amin'ny Bokin'i Môrmôna
same like that card in there and you're
mitovy an'io karatra io ao sy ianao
like which one goes to which is bear key
toy ny iray izay mandeha
Spears yeah so that's another thing too
Spear yeah ka zavatra iray hafa ihany koa
yeah you fight you can have up to six
eny hiady ianao dia afaka manana hatramin'ny enina
keys paired with it so um it's funny and
fanalahidy mifamatotra aminy ka izany no mampihomehy sy
you can have your mobile like your
afaka manana ny findainao tahaka ny anao ianao
mobile device still so I still use my
fitaovana finday mbola ampiasaiko foana
phone because you know you can like you
telefaona satria fantatrao fa mety aminao
know turn on your air or your heat
fantaro ny fihodinanao na ny hafanananao
before you get to your car really funny
alohan'ny hahatongavanao ny fiaranao dia tena mampihomehy
is somebody pointed this out and like
misy olona nanondro an'io sy tia
one of the YouTube videos so my phone
iray amin'ireo horonan-tsary YouTube ka izany ny telefaona finday
you can have a phone name I have an
afaka manana anarana an-telefaona aho manana
iPhone and my phone's name is virus so
iPhone sy ny anaran'ny findaiko dia virus
because I always think it's funny when
satria mieritreritra foana aho fa mampihomehy rehefa
people have airdrop on and it's like
manana ny airdrop ny olona ary toy ny
public so you just send them something
ampahibemaso ka izany fotsiny no andefasanao azy ireo zavatra
they're like oh I got a virus is sending
fa toa ohatrako aho nahazo virus
me but my phone was like paired in one
amiko fa ny findaiko dia toy ny mandeha tsiroaroa amin'ny iray
of the videos when I was originally like
tamin'ny horonantsary tamin'ny voalohany dia tiako
doing some like document stuff and
manao zavatra toy ny antontan-taratasy sy
somebody's like hey your car has a virus
misy olona toa an'i hey ny fiaranao manana virus
I'm like what are they talking about and
Tahaka ny zavatra resahin'izy ireo sy ny
then sure enough you could see like in
dia ho azonao antoka fa ho hitanao ao
the background that one of the other
ny fiaviana izay iray hafa
keys that was paired was the name on my
fanalahidy izay natao tsiroaroa no anarana teo amin'ny ahy
phone which was virus and like that's
telefaona izay viriosy ary toa izany
funny there was a question you were
mampihomehy misy fanontaniana iray ianao
talking about the polymer that you had
miresaka ny poleta izay anananao
to have this in robed and before it was
ny hanana ny akanjo sy ny teo aloha
inserted at underscore underscore giant
ampidirina amin'ny goavambe tsy misy dikany
underscore wanted to know if you've had
tsy te hahalala raha manana ianao
any problems or concerns over rejection
misy olana na ahiahy mikasika ny fandavana
or if you
na raha ianao
to manage that with medication or like
hitantana an'io amin'ny fanafody na ny tiany
how does that work for you yeah somebody
ahoana ny fomba mety ho anao izany olona izany
did ask me if I had to take
dia nanontany ahy raha tokony handray aho
anti-rejection meds it's it's not an
fanoherana ny fandavana meds fa tsy an
organ transplant right so it's it's a
mety tsara ny fifindran'ny taova ka io dia a
foreign body I mean it's something in
vatana vahiny tiako tenenina fa zavatra an
your in your arm that could be rejected
ny sandrinao izay azo nolavina
all right so you must take the muscle or
marina fa tsy maintsy maka ny hozatra na
it's not an organ
tsy zavamisy izy
it's literally under like in the dermis
raha ny ara-bakiteny dia toy ny ao amin'ny dermis
layer under the skin so it would be like
sosona ambanin'ny hoditra ka ho toy ny
getting a dermal piercing it's the only
mahazo kony manindrona dia izy irery ihany
way I can think that makes total sense
fomba azoko eritreretina izay mitombina tanteraka
and I mean I don't like I have my ears
ary ny tiako holazaina dia tsy tiako ny sofiko
pierced but like you know like the
natoroka nefa tahaka ny tianao ihany
people that even have like this part
olona izay manana io anjara io aza
pierce or yeah I guess it's a little bit
manindrona sa eny ah izany no jereko fa somary lava kely
deeper than that but it's ya know I
lalina noho izany nefa dia fantatro izany
haven't had I will say one one thing was
raha tsy izany aho dia hiteny hoe iray ihany
it's right where I like putting my arms
tonga dia eo amin'ny toerana tiako indrindra ny mametrako ny sandriko
for like where my keyboard is yeah so
fa toy ny hoe aiza ny fitendry ko!
that's like kind of a you feel that bump
izay sahala amin'ny fahatsapanao fa mahatsapa io gony io ianao
there so that's like some things I said
any dia toy ny zavatra sasany nolazaiko
can you feel it and I'm like it's kind
mahatsiaro azy ianao ary toa tiako izany
of like a mental part like I know it's
amin'ny lafiny ara-tsaina toy ny fantatro azy
there but like yeah yeah I know I don't
ao fa toa eny, fantatro fa tsy fantatro
I don't wake up in the middle of the
Tsy mifoha eo afovoan'ny
night and I'm like I feel you like it's
amin'ny alina ary toa tiako ny itiavako azy
not disturbing my everyday routine okay
tsy manelingelina ny fanaoko andavanandro tsy maninona
was it like was it scary to have this
tahaka ny mampatahotra ny nahazo an'io
done or to you know as you're
vita na hainao rehefa fantatrao
approaching the actual surgery to have
manatona ny tena fandidiana mba hananana
this inserted were you scared like I
nampidirinao ianao toa ahy
tried every way pretty much I was trying
nanandrana izay fomba rehetra nanandramako azy
to get in through the car through the
miditra ao anaty fiara amin'ny alàlan'ny
computer way and kind of when I realized
solosaina sy karazana fomba rehefa tsapako
that the way it was running as far as
fa ny lalana nihazakazaka hatreto
like the on the Java applet on the
sahala amin'ny applet Java any amin'ny
secure server cut so yeah I roped in my
notapahina ny mpizara azo antoka ka io no notafihako
friend AM L at dangerous things I'm like
namako L L amin'ny zavatra mampidi-doza tiako indrindra
all right we're gonna I'm like we're
marina fa ho toy ny toa antsika isika
just gonna encase it in biopolymer and
apetaho anaty biopolymer fotsiny izany
I'm gonna I'm just gonna do it and I
Asa aho fa hanao azy fotsiny ary izaho
wanted to go with a doctor because I was
Te hiaraka amin'ny dokotera satria izaho
thinking I'm like if other people want
mieritreritra aho fa toa olona hafa no tadiavina
to do this and they're in the Dallas
manao an'izao sy ao amin'ny Dallas ry zareo
area where I live I want other people to
faritra izay ipetrahako no irahin'ny olon-kafa
be able to go to a doctor and then the
afaka miditra dokotera ary avy eo ny
discussion came my friend that does
niresaka ny namako iny
video I'm like alright well I want to
lahatsary tiako be aho fa tiako
document this and then the doctors like
soraty io ary avy eo ny dokotera tia
alright well
tsara ihany
I don't want to be recorded right that's
Tsy te ho voarakitra tsara izany aho
like hmm it was just fine that's his
toa hmm dia tsy milay intsony izay iny
medical license I totally respect that
fahazoan-dàlana ara-pitsaboana dia manaja tanteraka an'izany aho
yeah and then it happened again and then
eny ary avy eo nitranga indray izany avy eo
it happened again
nitranga indray izany
so finally you know just talk to him
ka amin'ny farany dia fantatrao fa miresaka aminy ihany izy
Alan he's like just have a body
Alan dia toy ny manana vatana iray fotsiny izy
modification person do this because body
Ny olona manaova no manao izany satria ny vatana
modification people are day doing way
fanovana ny andro fanaovan-javatra
more intensive things they're completely
zavatra mahery vaika kokoa ry zareo
like familiar with the process the
toy ny mahazatra amin'ny fizotry ny
sanitary stuff and it was yeah I was
zavatra fahadiovana ary eny aho
super scared going in I laugh because
super tahotra miditra ao aho ihomehezana
I'm like he had like little candy things
Toa ny zavatra toa azy ihany aho
and I'm like did I get that candy he's
ary toy ny nahazo ny labozia izy aho
like oh it's only for blood Sugar's low
toy ny ohatry ny an'ny siramamy ra ihany
yeah no I think I was yeah no I was
eny fa tsy noheveriko fa eny aho fa tsy teo aho
definitely scared I don't know how to
tena matahotra fa tsy haiko ny fomba
describe it but yeah it's like why are
mamaritra azy fa toa ny antony
you afraid of something that you're
matahotra zavatra iray ianao
doing to yourself
manao ny tenanao
right so it's cuz it's the fear of the
marina, izany no izy satria ny fahatahorana an'i Jehovah
unknown yeah ironically enough I don't
tsy fantatrao eny fa tsy mampino
like physical pain you know that seems
toy ny fanaintainana ara-batana fantatrao toa izany
ayran like I have a bunch of tattoos but
ayran toy ny misy ahy tombokavoko vita fa
yeah I was really worried about I'm like
eny, tena nanahy aho fa ohatrako
oh my gosh how bad is this gonna hurt
oh, ry gosh, ratsy ny faharatr'izany
but it's the strange things that you do
fa io zavatra hafahafa ataonao io
when you really want something well you
rehefa tena maniry zavatra tsara ianao
you you've achieved it and it works
tratranao io ary miasa izy
right like how is it as far as
tahaka ny faran'izay lavitra
functionality goes for you at this point
miasa ho anao amin'izao fotoana izao
because you've healed others two days it
satria efa nahasitrana ny hafa roa andro ianao
didn't work and so this is another thing
tsy niasa ary izany dia zavatra iray hafa
like as soon as it went viral it was
toy ny vantany vao nandeha dia niparitaka io
super weird because I was I and to Seyi
tena hafahafa satria izaho sy i Seyi
had pre-ordered let me start at the
efa nandidy mialoha ny avelao aho hanomboka ao amin'ny
beginning really clear we should say the
fanombohana mazava dia tokony hiteny isika
video went viral yeah yeah context is
niely be ny video eny
important it is yes mr. choy show so I
zava-dehibe fa eny mr. choy aseho ho ahy
had um I actually got my Tesla and 2018
nanana um tena nahazo ny Tesla sy 2018 aho
the day after I got back from death
ny andro taorian'ny niverenako tamin'ny fahafatesana
crime so I had started working on that
heloka bevava ary nanomboka niasa tamin'io aho
project thin so when I went to Def Con
tetikasa manjary ka rehefa nandeha tany Def Con
this year in 2019 I was like alright I
tamin'ity taona ity tamin'ny taona 2019 dia nitovy tamin'izay ihany aho
want to finish this project and you know
te-hamita io tetik'asa io dia hainao
this is like a year-long thing it's also
ity dia sahala amin'ny herintaona izay ihany koa
bittersweet because I started it at Def
bittersweet satria nanomboka tao amin'ny Def aho
Con and I'm kind of like completing it
Con sy tiako ny namita azy
so when I posted that video had no I
ka rehefa navoakako io video io dia tsy nanana aho
like what was going on and then people
toy ny zava-nitranga teo avy eo
are like oh she didn't show it working
dia ohatran'ny ohatrany tsy nasehony azy io
and I'm like I'm at like DEFCON it's
ary tahaka ny tiako amin'ny DEFCON aho
been two days people and yes so the
roa andro ny olona ary dia toy izany koa
thing is if you ever had surgery
ny zavatra dia raha toa ka mbola nandidy
stitches if you've been to the dentist
stitches raha efa nandeha tany amin'ny mpitsabo nify ianao
anything like that your body and your
na inona na inona toa ny vatanao sy ny anao
skin is inflamed there's fluid around
mibontsina ny hoditra misy tsiranoka manodidina
and stuff it's swollen
ary misy zavatra mivonto
so the reed range I mean it was here I
ka ny zotra volotara no tiako tenenina fa ato aho
can find a picture and send it to you
afaka mahita sary dia alefaso ho any aminao
but I mean it was a nice big lump on
fa ny tiako holazaina dia mahafinaritra be izany
there so it didn't work like the first
tao no tsy niasa tahaka ny voalohany
day okay I'm scared and then the second
andro okay matahotra aho ary avy eo ny faharoa
day it didn't work and I'm like okay now
Andro tsy nilamina izany ary toa tsy maninona aho izao
I'm scared and then the third day I have
Matahotra aho ary avy eo dia andro fahatelo lasa izay
a few other like proc smart readers and
vitsivitsy hafa toy ny mpamaky mahay ma
RFID that I use for my computer and I
RFID izay ampiasaiko ho an'ny solosaiko sy izaho
was testing yeah and it read on that and
nanao fitsirihana eny ary dia novakinao teo ary
I so I know that the chip is not damaged
Fantatro fa tsy simba ilay sombin-tariby
yeah it's still just swollen because the
eny fa mbola mihanondrika ihany satria ny
Reed range on the Tesla is a little bit
Somary kely ny sakelidan'ny volotara ao amin'ny Tesla
different I also had to play around with
hafa dia tsy maintsy milalao manodidina ihany koa aho
like the angle of the antenna for my arm
toy ny zoro antenne ho an'ny sandriko
okay um so like some people are like why
eny um izay toa ny olona sasany dia ny antony
did you do this on the outside of the
nataonao teo ivelan'ny Bokin'i Môrmôna izany?
car specifically because of the antenna
fiara manokana noho ny "antenna"
angle okay
zoro tsara
she found ways that work the best as far
nahita fomba fiasa tsara indrindra hatreto izy
as positioning go the you found ways
rehefa mandeha ny toeranao dia nahita ny fomba nahitana anao
that work the best for you yeah that's
izay miasa tsara indrindra ho anao, fa izay koa
like something that you have to like
ohatran'ny zavatra tianao
just figure out cuz that's the thing
fantaro fotsiny cuz fa izay no zavatra
when you're doing something new like
rehefa manao zavatra vaovao itiavanao ianao
same with my phone yeah
mitovy amin'ny telefaoniko eny
first dance to get into the car I have a
dihy voalohany hiditra ao anaty fiara misy aho a
question actually alright wait talking
manontany tena aho raha te hiresaka
about the attendant everything so it can
momba ny mpanatrika izay rehetra azony atao
send and receive signals do you have any
mandefa sy raiso ny marika misy anao
trouble at the airport because you're
manahirana any amin'ny seranam-piaramanidina satria ianao
always going to cons everything else
mandeha foana amin'izay rehetra hafa
like do you have any trouble with that
tahaka ny misy olana aminao amin'izany
kind of you have a big concern right
karazana iray manana ahiahy lehibe ianao
stores or anything no so like the metal
fivarotana na inona na inona tsy toa ny metaly
like in a tooth filling or your glasses
toy ny famenoana nify na ny fitaratrao
that has more metal than the amount of
izay metaly kokoa noho ny haben'ny
metal that are in the the chips that I
metaly izay ao anaty sakamalaho izay I
have though I will say when I got my
na dia hiteny aho rehefa nahazo ny ahy
first chip implant I was super nervous
implantes voalohany voaloto aho
because I had read there weren't any
satria novakiako dia tsy nisy
problems going through airport security
olana mandalo amin'ny fiarovana amin'ny seranam-piaramanidina
but still I was like alright I'm gonna
nefa na dia toa tiako ihany aza aho
print out like the datasheet for this
pirinty toy ny datasheet momba izany
like
toy ny
parts and stuff if I have any problems I
faritra sy entana raha manana olana aho
go through and then I can like explain
mandehana dia afaka manazava aho
but the problem about going through
fa ny olana ny handalovana
airport security when you're trying to
fiarovana ny seranam-piaramanidina rehefa manandrana ianao
explain things usually electronics you
hazavao ny zavatra mahazatra amin'ny elektronika anao
get a bill of materials list and the
makà lisitra fanaovana volavolan-dalàna sy ny
Bill of Materials list abbreviation is a
Famintinana ny lisitr'ireo lisitry ny fitaovana dia a
bomb so security and having like a list
baomba ny fiarovana ary manana tahaka ny lisitry
that says bomb list is probably not a
izay milaza fa ny lisitra baomba dia mety tsy a
good idea the things we don't
hevitra tsara ny zavatra tsy ananantsika
necessarily think of now Amy had
tokony hieritreritra an'i Amy izao
actually recorded videos and the actual
tena nanoratra horonantsary sy ny tena izy
process of the creation of the Tesla
ny fizotran'ny famoronana ny Tesla
hack so you can go to Amy double D comm
miloka ka afaka mandeha any amin'i Amy double D comm
to actually follow along with that
raha mandeha marina
series and I'd encourage you to do so
andiany ary hampirisika anao hanao izany aho
especially if you're just interested in
indrindra fa raha mahaliana anao fotsiny
learning the process that she's gone
mianatra ny dingana efa lasa izy
through visit our website to be able to
amin'ny alàlan'ny fitsidihanay ny tranokalanay hahafahanao
follow along with that
araho miaraka amin'izany
Amy moving along oh yes you know like go
Mihetsiketsika i Amy ary eny, fantatrao fa mandeha
like this now how are you using your
toy izao ankehitriny ahoana ny fampiasana ny anao
superpowers at this point to help young
superpower amin'izao fotoana izao hanampiana tanora
girls in stem we talked a little bit
ankizivavy mandry dia niresaka kely izahay
about that at the top of the show yeah
momba izany eny an-tampon'ny seho yeah
so that's been something like same
ka izay no nitovitovy
education is for people that don't know
Ny fanabeazana dia ho an'ny olona tsy mahalala
this science technology engineering
ity injeniera teknolojia ara-tsiansa ity
mathematics and now kind of you know the
ny matematika ary izao no karazana mahalala anao
arts as well so I guess this is the
zava-kanto ary araka izany dia mihevitra aho fa ity no
third year so three years ago I started
taona fahatelo ka telo taona lasa izay no nanomboka aho
this scholarship program for girls and
ity programa manam-pahaizana ho an'ny zazavavy sy
stem through the national video game
miainga amin'ny lalao video nasionaly
museum here in Dallas and I completely
tranom-bakoka eto Dallas ary izaho tanteraka
funded that myself it's not very much
vatsy fa izaho manokana tsy dia be loatra
money but I put enough in there for five
vola fa apetrako ho dimy ny ahy
years in the helps that it would kind of
taona amin'ny fanampiana manampy azy io
grow this museum is founded by three
ampitomboina ity tranom-bakoka ity
people and their families so that was
olona sy ny fianakavian'izy ireo izay
something it's like this weird I'm
zavatra toa izany hafahafa izany
trying to think of the best way to
miezaka mieritreritra ny fomba tsara indrindra
describe that when I was going to
mamaritra fa rehefa handeha aho
college I was pretty much the only girl
eny amin'ny oniversite aho irery
in all my programming classes I had one
tao amin'ny kilasy fandaharam-pivoriana rehetra dia nanana aho
other girl in one of my mathematics
zazavavy hafa amin'ny matematika iray
classes but I think she was doing more
kilasy fa ataoko fa be dia be izy
of like a simulation probability so I
amin'ny toy ny simulation probabilitation ka
used to specifically go out of my way
efa zatra manokana
make sure I'd be like alright I'm not
alao antoka fa ho toy ny marina aho na tsia
gonna wear makeup
hanao makiazy aho
because I want to be taken seriously you
satria tiako ho raisina am-pitandremana ianao
kind of feel you live this almost like
karazana fahatsapana fa miaina izany saika mitovy aminy
this double life and not even on purpose
ity fiainana roa sosona ity fa tsy natao ho tanjona akory
and I think when I got a little bit
ary mieritreritra aho rehefa nahazo kely
older I realized like man this is
zokiolona dia tsapako fa toa ity lehilahy ity
exhausting you need to either be this
reraka tokony ho ianao koa na tsia
all-in-one like just go for it or just
ny rehetra-tahaka toy ny mandeha ihany na izany fotsiny
keep you know don't do it at all and
aza hadino fa aza manao izany mihitsy
it's it's really interesting cuz I was
dia tena mahaliana cuz aho
like alright if I'm gonna help start
toy ny tsara raha toa ka hanampy aho manomboka
this scholarship program with the museum
ity programa vatsim-pianarana miaraka amin'ny tranombakoka
I I was like first off I don't want
II dia toy ny tamin'ny voalohany tsy mila aho
people to think I'm like rich or have
hihevitra ny olona ho toy ny manankarena na manana aho
lots of money because that was like not
vola be dia be satria toa tsy nisy
the case and I was like I even don't
ny tranga ary toa tsy tiako akory izany
feel it's very much money right but
tsapany fa tena mitady vola be nefa
price of education and stuff like that
vidin'ny fampianarana sy ny zavatra hafa
is so expensive these days any bit helps
lafo be izany andro izany na kely aza
but my idea is like I had scholarships
fa ny hevitro dia toa manana ny vatsim-pianarana
when I was going to school and I
rehefa nandeha nianatra aho ary
remember someone saying you know pay it
tadidio ny olona iray miteny hoe fantatrao ny fandoavana izany
back pay it forward and every bit helps
avereno mandoa ilay izy ary manampy ny tsirairay
and so I would like the scholarship to
ary noho izany dia tiako ny vatsim-pianarana
grow like more than the five years that
mitombo toy ny mihoatra ny dimy taona
I put into it and you know the filament
Apetrako ao io dia hainao ilay filamatra
they've donated for the my filament
nomen'izy ireo ho an'ny filatro ireo
color like that that little bit like and
miloko toa an'io kely io sy
then I actually met the girl last year
avy eo nihaona tamin'ny zazavavy aho tamin'ny herintaona
that won the scholarship at the award
izay nahazo ny vatsim-pianarana tamin'ny loka
and it was really really interesting
ary tena nahaliana ny tena izy
because to me I'm like I alright it's
satria amiko dia tiako raha tsy izany
not very much money but she was like I
tsy vola be fa toa izy toa ahy
have so many little scholarships she's
manana be dia be ny vatsim-pianarana vitsivitsy
like I would not be able to go to school
toa tsy ho afaka hianatra aho
without this and she was and she was a
raha tsy misy izany ary izy ary izy
little shy at first but then we just
saro-kenatra tamin'ny voalohany fa izahay avy eo fotsiny
started talking about she was working on
nanomboka niresaka momba ny asa nataony
some like algorithm stuff for some stuff
ny sasany toy ny fitaovana firaisankina algorithm ho an'ny sasany
in C++ and she was just talking about
ao amin'ny C ++ ary izy vao miresaka
what she was doing and the general
ny zavatra nataony sy ny jeneraly
excitement was like me to a tee like but
ny fientanentanana dia toa ahy tamin'ny tee toa iray fa
you don't have that other that I guess
tsy manana an'izany hafa izay fantatro aho
that peer communication or that
izany fifandraisana izany na izany
encouragement I mean also I'm like
fampaherezana no tiako tenenina ihany koa
alright now there's the Internet you can
tsara izao fa misy ny Internet azonao atao
share your stuff yeah yeah I guess if I
zarao ny entanao, eny, haiko fa raha izaho
can make a little bit of a difference
afaka mitondra fiovana kely
I still feel cheesy sometimes so cuz I
Mbola mahatsapa tsianjery aho indraindray ka cuz I
remember like when I my dad is an
tadidio fa rehefa ny dadako dia an
accountant and I remember when I was
kaonty sy tadidiko fony aho fony aho
like all right I want a major in
toy ny marina, mila lehibe aho ao
programming in computer science okay so
fandaharana amin'ny siansa informatika tsara ka izay
I like made an Excel spreadsheet of like
Tiako ny fanapariahana Excel
what I could do with the computer
inona no azoko atao amin'ny solosaina
science
siansa
agree and because that was his language
manaiky ary satria izay no fiteniny
he under understood like I'm a
takany toa ahy a
accounting in the numbers and he's like
kaonty amin'ny isa ary dia toa izy
I spoke his language he's like okay he's
Ny fiteniko no nitenenako izy fa toa tsy maninona izy
like you can you can like I know I don't
araka izay azonao atao dia tiako ho fantatro fa tsy fantatro
even feel that I'm not that old but I'm
na izany aza mahatsiaro fa tsy antitra aho fa izaho
like computer science was still kind of
toy ny siansa informatika mbola misy
a new thing when I was like going to
zava-baovao rehefa tiako
school right
ankavanana
and he's like he completely supported me
ary toy ny nanohana ahy tanteraka izy
but it's you know it's still very much a
nefa fantatrao fa mbola be
male-dominated industry yeah
indostrian'ny fananana lehilahy
true enough still still to this day but
marina mbola mandraka ankehitriny fa
yeah how do you keep like the deterrent
eny, ahoana no itazizanao tahaka ny fahasimban-trano
away from someone who's like hey I don't
lavitra ny olona izay tiako toa ahy tsy
I don't know if I I'm comfortable like
Tsy fantatro raha mahazo aina aho
it's like hey I like to like computers I
dia ohatrako ny tiako amin'ny ordinatera
like programming like code I like
toa fandaharana toy ny code
fashion I like the data science but
lamaody tiako ny siansa data
sometimes the cultural of being around
indraindray ny kolotsaina manodidina
either people that you feel know way
na ny olona heverinao fa mahalala lalana
more than you or hate to say just like
mihoatra noho ianao na mankahala milaza zavatra toa izany fotsiny
majority of guys cuz that's pretty much
ankamaroan'ny bandy cuz fa tsara be izany
all I've worked with though I will say
izay rehetra efa niasako hatramin'izay dia holazaiko
I've had good feedback I've never had
Manana valiny tsara izay tsy mbola nisy aho hatramin'izay
like when I was at Marvel I still talked
toy ny fony tany Marvel aho dia mbola niresaka
to my three bosses who are all like a
amin'ireo lehibeko telo izay mitovy aminy daholo
super positive influence in my life and
fitaomana mahery tokoa amin'ny fiainako sy
I hate hearing stories and people say
Halako ny mandre tantara ary hoy ny olona
that I'm a rare exception but so we can
fa tsy fahita firy aho fa afaka manao izany
just so we can change that you can
dia afaka manova izahay fa afaka atao
change that and through your scholarship
ovaina izany ary amin'ny alàlan'ny mari-pahaizana momba anao
program I think I think your help it'll
programa dia mieritreritra aho fa mihevitra ny fanampianao izany
grow like that's that's the thing it's
mitombo toy izay ihany fa io ilay izy
like to me it's it's so weird cuz I'm
toa ahy dia hafahafa izany cuz aho
like alright at first I didn't want my
toy ny tamin'ny voalohany dia tsy tiako ny ahy
name and attached to it because I'm like
anarana sy mipetaka aminy satria tiako
oh that's not why I'm doing that right
oh fa tsy izany no antony anaovako izany
okay I just want to give back in some
tsara fa te hamerina amin'ny sasany aho
way that I can and you know help this
fomba izay azoko atao sy fantatrao manampy ity
museum because they've done a lot and
tranom-bakoka satria nahavita zavatra betsaka izy ireo
they want to do the scholarship program
tian'izy ireo hanao ny programa vatsim-pianarana izy ireo
and they you know they'll actually match
ary fantatr'izy ireo fa mety hifaninana izy ireo
like whatever I donate yeah it's weird
ohatrinona izay omeko dia sao dia hafahafa ihany
to think that like you could change
mieritreritra fa toy ny afaka miova hevitra
someone's life
ain'olona
because yeah so super random other
satria eny tena super random hafa
really really quick yes likes Perlman
tena haingana tokoa mankafy an'i Perlman
but when I I went to Australia to teach
fa rehefa II dia tany Aostralia no hampianatra
a few workshops for a museum there last
atrikasa vitsivitsy ho an'ny tranom-bakoka iray tany
summer and I was going to Adelaide so
ny fahavaratra dia handeha tany Adelaide aho
it's a 22-hour flight from Dallas my
dia sidina 22 ora miala an'i Dallas my
flight got canceled I was at the airport
tafidina ny sidina fa tao amin'ny seranam-piaramanidina aho
for three days
nandritra ny telo andro
and no he's a very very long exhausting
ary tsy dia tratry ny fahantrana loatra izy
thing and then they got me on a flight
zavatra ary avy eo dia nandositra ahy izy ireo
from like Dallas to Melbourne and then I
avy any Dallas ho any Melbourne ary avy eo
had like a hopper plane something like
toy ny fiaramanidina hopper iray
that I was so exhausted and then on my
reraka be aho avy eo sady avy eo
hour flight to Adelaide it was like in
sidina ora mankany Adelaide dia toy ny in
the morning time i sat next to this
ny ora maraina nipetraka teo akaikiny aho
stranger and somehow this conversation
olon-tsy fantatra ary somary miresaka ity resaka ity
came up he's actually a PhD I believe
tonga dia tena PhD mino aho
electrical engineer and he has a
injeniera elektrika ary manana a
daughter that's one say she's seven or
zanakavavy izay iray hoe izy fito na
eight and discussion came up of how you
valo ary niadian-kevitra ny fomba ahoana ianao
could how you can get young girls into
ahoana ny fomba hidiranao tovovavy
you know just STEM education in general
Fianarana any amin'ny STEM amin'ny ankapobeny ihany no fantatrao
like that's it's always a commerce
toy izany foana ny varotra foana
station and it was super weird I was
fiantsonana ary hafahafa tokoa aho
talking about this electronic board I
miresaka momba izany birao elektronika I
have from Adafruit it's a circuit
manana avy amin'ny Adafruit dia làlana iray io
playground you don't want to do any
kianja filalaovana tsy tianao atao intsony
soldering it's a really easy use a
mora varotra a
circuit Python 2 code and some of the
circuit Python 2 code ary ny sasany
block code and it's a very rewarding
block code ary tena mahasoa
thing because you can make some stuff
zavatra satria afaka manao zavatra ianao
light up you can make it move with like
manazava mba hahafahanao mandroso miaraka aminy
a motion control come on and I happen to
tonga ny fanaraha-maso mihetsika ary tonga aho
have one in my bag not on I have no idea
manana iray ao anaty kitapoko fa tsy ao an-tsaiko ihany
why it was still in my bag and I'm like
maninona no mbola tao anaty kitapoko io ary dia ohatrako
I'm like I have one so I just gave it to
Tahaka ny manana iray aho ka nomeko fotsiny
him and then he's like oh and then they
izy ary izy no toa oh ary avy eo ry zareo
saw one he is the airport that they're
nahita izy fa izy no seranam-piaramanidina
picking me up and he's like oh you're
maka ahy izy ary ohatrany ohatrany ianao
here for an event and I'm like yeah so
eto ho anà hetsika iray ary izaho toa eny ihany
actually when he went home with his
raha vao nody izy niaraka tamin'ny namany
daughter he showed her she was so
ny zanany vavy nasehony azy dia toy izany
excited they made a little fairy wand
Faly izy ireo nanao fihodinana kely
then came to the event and she showed me
dia tonga teo amin'ilay hetsika ary nasehony ahy
like what she that was like I'm like
mitovitovy endrika toa ahy
this is why I was meant to miss my
izany no antony nahatonga ahy tsy hisaina ny ahy
flight for like three days
sidina toy ny telo andro
unreal how things work yeah they're a
tsy misy dikany ny fomba fiasa eny a
yeah so like that's at the same time
eny fa toy izany koa amin'ny fotoana mitovy
like when I teach someone like the
toy ny rehefa mampianatra olona toa an'io aho
workshops and stuff for kids and adults
atrikasa sy zavatra ho an'ny ankizy sy ny lehibe
they'll say hey why why don't you learn
hiteny ry zareo hoe nahoana no tsy mianatra ianao
programming or something that like a lot
fandaharana na zavatra tena be dia be
of aitana for an hour of code for this
an'ny aitana mandritra ny adiny iray ho an'ny ora iray
girl's workshop there they're like oh we
atrikasa zazavavy ao izy ireo fa ohatranay oh
like fashion and this I'm like so you
toa ny lamaody ary izany no tiako indrindra aminareo
know that like they believe it's
fantaro fa tahaka ny inoan'izy ireo izany
Pinterest that was formed on like on
Pinterest izay noforonina toy ny taloha
data science pretty much like this you
data siansa toa anao ihany
know there's two girls that are
fantaro fa misy ankizivavy roa
programmers that liked fashion and that
programer izay tia lamaody sy izany
I'm like you can like both you can like
Mitovy amin'ny tianao amin'ny roa tonta ianao
all the things so when I teach these
ny zavatra rehetra, rehefa mampianatra izany aho
workshops sometimes I'll teach like a
atrikasa indraindray hampianatra toa ny a
basic thing like this is you know your
ny zavatra fototra toy izany dia fantatrao ny anao
solder
solder
something they're like oh why do I have
zavatra tahaka ny azy ireo ohatrinona no ananako
to do this and then I'll apply it to all
manao an'izany dia avy eo hampihariko amin'ny rehetra io
like 3d print all these little swords
tahaka ny 3 pirinty ireto sabatra kely rehetra ireto
they'll solder a piece and they'll put
hamidy sombiny izy ireo ary hametraka
it in and then be like oh they have that
ao ary avy eo ohatran'ny ohatran'izy ireo izany
same moment I have when they realize
mitovy amin'izany ny fananako rehefa tsapan'izy ireo
you're like oh like something just
ianao dia ohatrako toa zavatra tsotra fotsiny
clicks in your mind and you're like oh
tsindrio ao an-tsainao ary ianao oh
it's like how it's made it's like this
ohatran'ny ahoana ny nanamboarany azy ity
full connection yeah
fifandraisana feno eny
good that's saying you have to like join
tsara fa io dia ilainao fa mila mandray anjara ianao
my my church of Elon Musk
ny fiangonako an'i Elon Musk
the Internet has called me but it's that
ny Internet no niantso ahy fa izany tokoa
that general interest of finding
izany fahalianana amin'ny ankapobeny izany
something because no no like when people
zavatra satria tsy misy toa rehefa olona
say what do you like how do you find
lazao izay tianao amin'ny fomba ahoana no ahitanao
something you're interested in like
zavatra mahaliana anao
that's not my problem like my problem is
tsy izany ny olako toa ny olako
I need to give up something but for a
Mila miala aho fa ho an'ny
lot of people they don't know what they
betsaka ny olona tsy hain'izy ireo hoe iza izy ireo
like so I think the idea is maybe just
toa izany no eritreretiko fa mety fotsiny ny hevitra
say yes to doing more things like you
eny, lazao eny fa manao zavatra bebe kokoa tahaka anao ianao
know are going to more workshops or
mahalala fa handeha amin'ny atrikasa bebe kokoa ianao na
right yeah yeah I mean the Tesla hack is
eny, hoy aho hoe ny hackla Tesla dia
just like one facet of what you have
sahala amin'ny lafiny iray izay anananao
done there's so much more to a me double
vita bebe kokoa amiko avo roa heny
D than then meets the eye and and that
D raha avy eo dia mifankahita ny maso sy izay
the media is generally like reporting
ny haino aman-jery amin'ny ankapobeny dia toy ny mitatitra
because this thing blew up like this is
satria izany zavatra izany dia mipoitra toa izao
what people are hearing about you know
izay fantatry ny olona momba anao
so that I've learned hard lessons from
ka nianatra lesona sarotra avy aho
the media as far as like it's only been
ny haino aman-jery toy ny taloha ihany
a month folks yeah but like you know my
olona iray volana izay, fa toy ny fantatrao ny ahy
friend my friend a thing I'm like why
ny namako dia zavatra iray tiako
does this company want me to upload my
angaha ity orinasa ity dia te hampakatra ahy
video to their platform like I did
horonan-tsary ho any amin'ny lampihazo toa ny nataoko
monetizing them I think ya know
ny fanaraha-maso azy ireo dia fantatro fa haiko
subscribe give me double D yeah like hey
misoratra anarana omeo avo roa heny aho toy ny hey
I'm like first off that's not why I did
Toa toy ny mandeha aloha aho fa tsy izany no antony nahatonga ahy
it it's kind of funny it's like this
karazana mampihomehy toa ity
game of your play the game telephone
lalao amin'ny lalao amin'ny telefaona lalao
retail one person one thing it's like to
miantsena olona iray toa ny itiavany azy
the end when I read something article my
ny farany rehefa namaky lahatsoratra aho
name's not even spelled right and some
ny anarana tsy dia voalahatra mety ary misy koa
like back service you know mislead but
sahala amin'ny serivisy serivisy fantatrao fa diso ianao
like a lot of the media stuff you know I
toy ny haino aman-jery maro be fantatrao fa fantatro
I'm not stupid I'm pretty sure they
Tsy adala aho fa tena azoko antoka
probably picked up on you know I have
angamba nifoha fa fantatrao fa manana aho
green hair I'm a female and Tesla those
volo maitso dia vehivavy aho ary Tesla ireo
are like three hot
dia toy ny mafana telo
hapax right sure so I fall in those
disox marina azo antoka ka dia mianjera amin'ireto aho
little Venn diagram of niche markets so
diagram Venn kely amin'ny tsenan'ny niche
but some of them didn't even link like
fa ny sasany amin'izy ireo dia tsy nifandray akory
my like my tech stuff that I've been
ny ahy toy ny teknisianina nampiasako
working on sure and that kind of that's
miasa amin'ny azo antoka sy izany karazana izany
what like I think is probably like
izay tiako no jerena dia toa
thrown me off kind of about some of the
ario aho amin'ny sasany amin'ireo
media stuff in general and I'm like this
ny fitaovana amin'ny haino aman-jery amin'ny ankapobeny ary tiako io
is not like a hey this is gonna be real
tsy sahala amin'ny hey io dia ho tena marina io
fun to do this weekend like there was a
mahafinaritra atao amin'ity faran'ny herinandro ity toy ny nisy ny
lot of time and research went into this
be ny fotoana sy ny fikarohana niditra tamin'izany
yeah and it's well I think like our
eny ary marina izany toa ny antsika ihany
viewers are not going to judge you based
tsy hitsara anao ny mpijery
on first impressions by the hair and the
amin'ny fahatsapana voalohany tamin'ny alàlan'ny volo sy
tattoos and you know sure okay so don't
ny tatoazy ary fantatrao tsara fa tsy izany
judge media by what what you've had to
tsarao ny haino aman-jery amin'ny alàlan'ny zavatra anananao
deal with that what I'm saying him as my
tanteraho izay lazaiko azy ho ahy
general yeah so I will say like the
ankapobeny dia izao no hitenenako
verge I had great experience with Andrew
verge dia nanana traikefa nahafinaritra tamin'i Andrew aho
from the verge so he he saw that it went
avy eny am-pototry izy no nahita ka lasa
like live there I guess he sent me an
tahaka ny miaina any, heveriko fa nandefa ahy izy
email and then he actually sent me a
mailaka ary avy eo izy dia nandefa ahy a
message on Twitter he's like hey I saw
hafatra ao amin'ny Twitter izy toa ny fahitako azy
you posted this I wanted to ask you
navoakanao io no nanontaniako anao
something but I see you're at Def Con so
zavatra nefa hitako fa ao amin'ny Def Con ianao
you're probably not checking your email
mety efa tsy mandinika ny mailaka ianao
and I'm like oh I like you because you
ary tiako oh ohatrany anao aho
did your research and you would install
nanao ny fikarohana nataonao ary hametraka ianao
like you know you kind of saw like the
tahaka ny nahafantaranao fa karazana fahitana tahaka ilay
scope of it yeah and also super random
fisondrotany ao ary koa super random
he was he's like in the expanse like
tahaka ny endriny toa azy izy
sci-fi community so he was actually at
sci-fi vondrom-piarahamonina ka tena teo izy
DragonCon so we got to meet up when we
DragonCon noho izany dia tokony nivory izahay rehefa
were there cool so I'm like that was a
nisy namy ve dia tiako izany toa izany a
good experience it's such a community
traikefa tokoa fa vondron'olona toy izany
isn't it yeah but yes I won't say won't
sa tsy izany, fa eny tsy hiteny aho hoe tsia
judge all media but yeah thank you thank
tsarao ny haino aman-jery rehetra fa mankasitraka e!
you
ianao
when you and I talked back and forth
rehefa nifampiresaka izaho sy ianao
I felt I almost had to put like this
Tsapako fa saika mila nametraka an'io aho
skeptic wall when I start to just email
rindrina be fisalasalana rehefa manomboka mailaka fotsiny
people back and forth now because a lot
niverin-dàlana ny olona ankehitriny satria betsaka
of times they just like they wanted my
tamin'ny fotoana nitiavany azy ireo
video and then later alright I'm just
video ary aorian'izay dia marina ihany aho
gonna keep it the content under me
avelao hoentiko eto amiko ny atiny
that's not why I did it I'm not making
izay no antony tsy nanaovako azy fa tsy nataoko
any money off of it but you you should
izay vola azo avy amin'izany fa tokony ianao
you rightly should I mean go ahead and
marina ny tianao holazaina fa handeha aho
do that you're the research you put into
ataovy izay fikarohana ataonao ao
it and the questions do you thought to
izany sy ireo fanontaniana izay noheverinao fa
ask me those are all I appreciate that
anontanio ireo izay ankasitrahako izay rehetra
and I know that that's your time as well
ary fantatro fa io no fotoanao koa
because I think if anything you can give
satria mieritreritra aho fa raha misy zavatra azonao omena
someone is your time so
misy olona toy izany ny fotoananao
yeah I appreciate that Amy as kind of a
eny, mankasitraka aho fa karazana Amy i
final thought in wrapping up our
eritreritra farany famonosana ny
interview this week you you spoke about
tafatafa hevitra tamin'ity herinandro ity izay niresahanao
I mean with the Tesla hack there was
Ny tiako holazaina amin'ny hackla Tesla dia nisy
fear there you were a little afraid to
Matahotra ianao sao dia natahotra kely
actually have this done but you overcame
nanao izany tokoa ianao nefa nandresy
that and just using that as an analogy
ary mampiasa izany ho toy ny analogi fotsiny
not specifically that we all face fear
indrindra fa miatrika tahotra isika rehetra
and we all have a fear of failure I
ary samy matahotra ny tsy hahomby isika I
think that as humans we all just
Hevero fa amin'ny maha-olombelona antsika rehetra
experience that especially as we're just
traikefa indrindra fa toy ny maha-marina antsika
learning and growing up and figuring out
mianatra sy mitombo ary maminavina
where we want to be in life so what
izay tiantsika hahatongavana eo amin'ny fiainana ka izay
would you say to a young person who is
mety hiteny amin'ny tanora iray izay
currently facing that fear yeah failure
miatrika izany tahotra izany ankehitriny aza ny tsy fahombiazana
is the normal thing but I think from
ny zavatra mahazatra fa mieritreritra avy amin'ny
failure comes iteration and iteration is
Ny tsy fahombiazana dia tonga ny fandaniana ary ny fandavan-tena dia
either what makes you say yes I want to
na izay mahatonga anao hiteny hoe eny no tiako
do this or no I don't want to do this or
Ataovy na tsia ity dia tsy tiako hanao ity na
holy crap I learn something new so from
fahamasinana masina aho vao mianatra vaovao
all of this I you know I designed some
izany rehetra izany dia fantatro fa noforoniko ny sasany
of my own RFID antennas I did a lot of
ny antena RFID ahy manokana dia nanao betsaka aho
research on that and the first of them
fikarohana momba an'io sy ny voalohany amin'izy ireo
didn't work and when I ordered some test
Tsy niasa ary rehefa nanapa-kevitra fitsapana aho
one's for my PCB boards from China and I
iray ho an'ny birao PCB avy any Chine sy I
had to wait and I got it and I was so
tsy maintsy niandry aho ary azoko io ka lasa zaho
excited to open it and it didn't work
mampientanentana manokatra azy ity dia tsy mandeha io
that right that's a failure but you got
marina fa tsy fahombiazana izany fa azonao
to look at all the other things that I
handinika ireo zavatra hafa rehetra
got there for that that research I put
tonga tany amin'io fikarohana io napetrako io
myself on the pedestal thinking that's
ny tenako amin'ny fisainan'ny mpandeha an-tongotra
gonna work right the first time
mety hiasa tsara amin'ny fotoana voalohany
hahaha how do you know nothing of
hahaha ahoana no ahalalanao na inona na inona
hardware then but I also know I don't
hardware ary fa fantatro koa fa tsy fantatro
want to make those antennas full-time
Te hanao ireo antena ireo amin'ny fotoana feno
for the rest of my life but that failure
mandritra ny androm-piainako fa izany tsy fahombiazana izany
process is an iteration right and I also
Ny dingana dia mety amin'ny fampandehanana ary izaho koa
find that that iterative process and
fantaro fa io dingana iterative sy
stuff that you failed actually apply to
zavatra izay tsy vitanao ampiharina
other projects without even meaning to
tetikasa hafa tsy misy dikany amin'ny
or knowing and yeah it's like becomes
na fahalalana ary eny dia lasa toy ny lasa
this entire like CV of your life the
toy izao ny CV amin'ny fiainanao
universe and everything and
izao rehetra izao ary ny zava-drehetra sy
yeah I don't know it took completes it
eny, tsy fantatro fa namita izany izy
becomes you right so um no no so like I
lasa marina ianao ka tsy misy toa ahy
guess what you set your goals like what
maminavina izay tianao hapetrakao ny tanjonao
do you think like he's gonna fail you're
heverinao ve fa ho diso izy eh
like what and one thing I suck at is
toy ny inona ary ny zavatra tiako minono
time so like if my goal is to finish
fotoana toy ny raha ny tanjoko dia ny mifarana
this in an hour then I have failed but
tao anatin'ny adiny iray dia nahomby aho nefa
yeah but you learn yourself when you as
eny nefa mianatra ny tenanao ianao rehefa ianao
you set goals for yourself and you I
mametraka tanjona ho anao sy ianao izaho
wouldn't say set failures but assignment
Tsy hiteny hoe tsy fahombiazana fa apetraka
expectations but like look at all this
andrasana saingy toy ny fijerena an'izany rehetra izany
stuff that you've learned about yourself
zavatra izay nianaranao momba ny tenanao
and then getting there yeah I like what
ary avy eo dia tonga eny, tiako izay
nomen says yeah in the in our chat and
hoy i nomen: eny ao amin'ny chat sy
you probably see it on your screen it's
mety hitanao eo amin'ny efijery izany
a show you can read that fall down six
seho dia azonao atao ny mamaky ny fahalavoana enina
times and get up seven fall down six
impito ary mitsangana fito mianjera enina
times get up seven there you go missing
impito ianao mifoha fito any dia tsy hita ianao
semicolon well Amy it has been a
semicolon tsara Amy io dia
pleasure having you here thank you for
fahafinaretana manana anao eto dia misaotra fa afaka
all that you do and just be encouraged
izay rehetra ataonao dia mahazo fampaherezana fotsiny
and and know that you know there are
ary fantatrao fa fantatrao fa misy
those of us that really are watching
antsika izay tena mizaha
with admiration and feeling inspired by
am-pankasitrahana sy fahatsapana nentanin 'ny fanahy
some of the things that you've been able
ny sasany amin'ireo zavatra azonao atao
to achieve and thanks for being here
hahomby sy hisaorana fa eto
with us this week you find out all about
miaraka amin'ity herinandro ity no ahitanao ny momba rehetra
Amy double D's exploits and all the
Amy ny fitrandrahana nataon'i Amy sy ny rehetra
things that she's up to on her website
zavatra izay efa tafiditra ao amin'ny tranokalany
Amy double D dot-com and the links are
Amy double D dot-com ary ireo rohy
below if you're watching this online
eto ambany raha mijery an-tserasera an-tserasera ianao
we've got to head over to the newsroom
mila misidina any amin'ny efitrano fampahalalam-baovao izahay
Sasha if you're ready for us I sure AM
Sasha raha vonona ho anay ianao dia azoko antoka fa AMP
here are the stories were covering this
eto ny tantara nandrakotra an'io
week in the category 5 TV newsroom
herinandro amin'ny sokajy 5 amin'ny trano fahitalavitra
Chinese police have arrested a fugitive
Nosamborin'ny polisy sinoa ny mpandositra
who'd been on the run for 17 years after
iza no nirotsaka an-tsehatra 17 taona taorian'izay
they used drones to spot his cave
nampiasa drôna hitazaha ny zohy izy ireo
hideout the world's most freakishly
miafina amin'ny erak'izao tontolo izao
advanced robot dog is now for sale
alika robot mandroso ankehitriny amidy
American entrepreneur Elon Musk has
Ilay mpandraharaha amerikana Elon Musk dia manana
given an update on his starship and
nanome fanavaozana momba ny maha-mpiambina azy ary
super heavy rocket system and an injured
rafitra rock matevina mahery vaika ary maratra
tortoise who lost its shell and a fire
sokatra very ny akorany sy afo
has become the world's first recipient
lasa mpandray an'izao tontolo izao voalohany
of a 3d printed shell these stories are
amin'ireto akorandriaka 3d ireto misy ireto
coming right
ho avy havanana
don't go anywhere this is the category 5
aza mandeha any fa ity no sokajy 5
dot TV newsroom covering the week's top
fivoaran'ny fahitalavitra dot amin'ny TV
tech stories of the slave Linux bias
tantaran'ny teknolojia andevo Linux
I'm Sasha Rickman and here at the top
Izaho dia Sasha Rickman ary eto ambony
stories for following this week Chinese
tantara ho an'ny herinandro shinoa ity
police have arrested a fugitive who had
Nosamborin'ny polisy ny mpandositra iray izay nanana
been on the run for 17 years after they
efa an-tongotra nandritra ny 17 taona taorian'izy ireo
used drones to spot his cave hideout the
drôna nampiasaina mba hitadiavana ilay lava-bato any amin'ny zohy
63 year old had been jailed for human
63 taona no nogadraina ho olombelona
trafficking but escaped from a prison
nanao trafikana saingy tafavoaka fonja
camp in 2002 he had been living in a
ny toby tamin'ny 2002 nipetrahana tao a
tiny cave cut off from human interaction
lava-bato lava nesorina tamin'ny fifandraisan'ny olombelona
for a number of years young shang police
nandritra ny taona maro an'ny polisy shang tanora
received clues about the man's
nahazo fanazavana momba an'io lehilahy io
whereabouts in early September those
ary tamin'ny fiandohan'ny volana septambra ireo
clues led them to the mountains behind
nitarika azy ireo tany an-tendrombohitra aoriana
his hometown in Yunnan province in
tanàna niaviany tao amin'ny faritany Yunnan
southwest China after regular searches
atsimo andrefan'i Shina rehefa avy mikaroka matetika
failed to find anything authorities sent
tsy nahitam-bokatra na inona na inona nalefan'ny manampahefana
additional drones to help the officers
drôna fanampiny hanampiana ireo manamboninahitra
the drones eventually spotted a blue
Nahita manga ny drôna tamin'ny farany
colored steel tile on a steep cliff as
tile vita tamin'ny vy vy eny amin'ny hantsam-bato mideza tahaka
well as traces of household garbage
ary ny làlan'ny fako ao an-trano
nearby police then moved in on foot and
Polisy teo akaiky teo dia nifindra an-tongotra ary
found song in a small cave where he'd
nahita hira tao anaty zohy kely iray izay tiany
been hiding according to the police the
afenina araka ny polisy ny
man had been living in seclusion for so
lehilahy no nipetraka tamim-pahanginana noho izany
long that it was difficult for him to
ela izay dia sarotra taminy
communicate with the officers state
mifandray amin'ny manampahefana tompon'andraikitra
media said the man had used plastic
haino aman-jery nilaza fa nampiasa plastika ilay lehilahy
bottles to get his drinking water from a
tavoahangy hakana ny fisotroany rano a
river and branches of trees to make a
renirano sy rantsan'ny hazo hanao a
fire he has been sent back to jail it's
afo efa naverina an-tranomaizina izy
unreal that he's disappeared for that
tsy marina fa nanjavona ho an'izany izy
long and then for drones I was part of
ela ary avy eo ho an'ny drones dia tafiditra ao anatin'ny
search and rescue efforts the fourth my
ny ezaka fikarohana sy famonjena famonjena fahefatra
drones for air support and okay we have
drôna ho an'ny fanohanan'ny rivotra ary tsara ho anay
to look for cows you know cows got out
hitady omby mety fantatrao nivoaka ny omby
their fence damn yeah
mankarary ny feon'izy ireo
cows are expensive you know so they they
lafo ny omby ekenao fantatrao ry zareo
hired us and we didn't eat those cows
nanakarama anay izy ary tsy nohaninay ireo ombivavy
very great use for this technology how
tena fampiasa betsaka amin'ity teknolojia ity
long have groans been exactly this is
efa ela no nitoloko
not something he would have planned for
tsy zavatra nokasainy hatao
in 2002 no he'd be like what what is
tamin'ny 2002 dia tsy te hitovy amin'ny inona izy
this what are those oh I see the poor
ireto no ahitako ny mahantra
guy but I mean he's an escaped convict
bandy fa izaho kosa milaza fa voaheloka afa-mandositra izy
yeah still that must have been a world
eny mbola tsy maintsy nisy an'izao tontolo izao izany
of confusion holy would have been
ny fisafotofotoana masina
Skinner he having a whole bunch of
Skinner manana ny andian-jatony rehetra izy
police drones
drone mpitandro filaminana
you think about that if you've never
mieritreritra izany ianao raha tsy mbola nisy anao
seen such a technology I don't know
nahita teknolojia toy izany izay tsy fantatro
maybe he had maybe he was like sneaking
Angamba izy efa nanao toa ny mitsoka
it to town and and keeping up on the
mankany an-tanàn-dehibe ary mitohy amin'ny
news I don't know I mean and then when
vaovao tsy fantatro ny tiako tenenina ary rahoviana
they say that they were problems
lazain'izy ireo fa manahirana
communicating I don't think his base
mifampiresaka dia tsy noheveriko ho fototr'izany
communication skills would be a problem
ny fahaizana mifampiresaka dia mety ho olana
but think about in 17 years how general
fa mieritrereta mandritra ny 17 taona hoe ahoana ny ankapobeny
language has changed it would be very
niova ny fiteny dia ho tena
interesting to really get a lot more
mahaliana mba tena mahazo bebe kokoa
information about that interaction hmm
fampahalalana momba izany fifandraisana izany hmm
interesting indeed mm-hmm the world's
mahaliana tokoa mm-hmm an'izao tontolo izao
most freakishly advanced robot dog is
alika robot mandroso indrindra indrindra
now for sale we've watched the spot
amidy izao dia efa hitanay ny toerana
robot Quadra Fred grow up in a valve
robot Quadra Fred dia nihalehibe tao anaty làlana
from its earlier earliest days is a
tamin'ny andro taloha tany aminy dia a
larger more cumbersome beast too a
biby goavam-be kokoa kokoa a
carefully refined machine capable of
milina voadio tsara tsara
pulling trucks now maker Boston Dynamics
manintona kamiao izao mpanamboatra an'i Boston Dynamics
is putting the robot Robo dog on sale
amidy ny alika robo Robo amidy
the idea is not to provide a pet friend
ny hevitra tsy natao ho namana biby fiompy
a friendly pet that curls up in front of
biby fiompy mahafinaritra izay mibontsina eo anoloany
the fire each evening though spot is
ny afo isaky ny hariva, na dia toerana aza izany
designed for industrial use whether
natao ho an'ny fampiasana indostria na
that's carrying goods through a
mitondra entana amin'ny alàlan'ny
warehouse or inspecting a remote site
trano fitehirizana na fisavana toerana lavitra
that human operators would find
hahitan'ny mpandraharaha olombelona
difficult to get to with that in mind
sarotra ny misaintsaina an'izany ao an-tsaina
you can't just put down your cash and
tsy afaka mametraka ny volanao fotsiny ianao
walk away with a spot instead Boston
mandehana miaraka amin'ny toerana iray fa tsy Boston
Dynamics will lease the spot bot to
Le dynamics dia hanofa ny botan-toerana mankany
companies with genuine uses for it
orinasa izay mampiasa tena ho azy
prices vary and on work request but
miovaova ny vidiny ary amin'ny fangatahana asa
think in the tens of thousands of US
eritrereto any am-polony Etazonia
dollars a nimble robot that climbs
dolara iray robot tsy misy miakatra
stairs and traverses rough terrain with
tohatra sy manelingelina terrain henjana miaraka
unprecedented ease yet is small enough
Ny kely mbola tsy zahana mbola kely dia kely
to use indoors is the description on the
ny fampiasa ao anaty trano dia ny filazalazana momba ny
Boston Dynamics sales page quote built
Boston Dynamics varotra pejy natsangana
to be a rugged and customizable platform
ho sehatra goavambe sy zatra natao
spot autonomously accomplishes your
jereo ny fanatontosana ny fizotranao
industrial sensing and remote operation
indostrian'ny indostriansy sy ny asa lavitra
needs end quote for your money you get a
mila fitanana miafara amin'ny volanao azonao
robot that can operate for 90 minutes
robot izay afaka miasa mandritra ny 90 minitra
between charges with a maximum speed of
eo anelanelan'ny fiampangana amin'ny hafainganam-pandeha ambony indrindra
1.6 m/s which is about 3.5 miles per
1,6 m / s izay tokony ho 3.5 kilaometatra isanisany
hour it can work in temperatures of
ora afaka miasa amin'ny mari-pana
between negative 20 degrees Celsius
eo anelanelan'ny 20 degre Celsius
which is negative 4 degrees Fahrenheit
izay ratsy 4 degre Fahrenheit
and 45 degrees Celsius which is 113
ary 45 degre Celsius izay 113
degrees Fahrenheit and has a
degre Fahrenheit ary manana
360 degree camera vision that enables it
Fahitana fakantsary 360 degree izay ahafahana manome azy
to avoid obstacles spot can operate in
mba hialana amin'ny sakantsakana dia afaka mivezivezy ao
the rain too and is able to carry
ny orana koa ary afaka mitondra
payloads of up to 14 kilograms which is
karama hatramin'ny 14 kilao izany
nearly 31 pounds buyers can add viscose
mpividy efa ho 31 kilao no afaka manampy viscose
bespoke sensors and hardware modules to
sensor bespoke sy maoderina hardware
spot to adapt it for a variety of tasks
toerana mba hampifanaraka azy io amin'ny asa isan-karazany
that is so cool it has been neat to see
tena tsara izany fa efa saika nahita
spots evolution now I just want to take
spot evolution ankehitriny dia tiako raisina
it back also to the last story could you
miverina amin'ny tantara farany azonao atao ihany koa
imagine if they also use spot drones and
alao sary an-tsaina hoe raha manao drone toerana sy
spot oh goodness you have a dog climbing
spot oh hatsaranao manana alika fiakarana ianao
up the side of the mountain what is this
eo amin'ny sisin'ny tendrombohitra hoe inona ity?
like Search and Rescue though like
toy ny Fikarohana sy Fanavotana na dia toa
that's pretty cool yeah you can go in
tena milay tokoa ianao afaka miditra ao
like a disaster zone or that's what I'm
toy ny lozam-pifamoivoizana na izany no izy
thinking like a volatile area you could
mieritreritra toy ny faritra tsy misy fotaka
send these into to find with 360-degree
alefaso ireo hahita raha misy mari-pahaizana 360
vision right to find like lost people or
fahitana mety hahitana toy ny olona very na
lost pets or whatever how many pounds is
very biby na inona, na firy kilao
it there 30 pounds you can hold 30
eo dia 30 kilao no mahazanao 30
pounds of KFC 31 pounds so because
31 kilao ny KFC satria
Boston Dynamics isn't selling them
Boston Dynamics tsy amidy aminy
they're leasing them does that mean that
manofa azy ireo dia midika izany fa
they retain some of the rights to
mihazona ny zon'ny sasany izy ireo
release the information of what they're
avoahy ny fampahalalana izay azy ireo
used for because how fun would it be
nampiasaina satria mahafinaritra ilay izy
then to not like to see the adventures
avy eo tsy te-hahita ny Adventures
of spot right like maybe Boston Dynamics
amin'ny toerany toa an'i Boston Dynamics
I'll like has you sign a waiver saying
Tiako raha manana sonia miteny ianao
you must share pictures or you must
tsy maintsy mizara sary ianao na tsy maintsy
really like to know what spot and that'd
tena te hahafantatra hoe aiza no toerana sy ny tian'izany
be used more yeah there's so much
ampiasaina bebe kokoa yeah be be
potential there now we've got to take a
mety ho efa misy ankehitriny isika mila maka
quick break the crypto report and more
mandika haingana ny tatitra crypto sy ny maro hafa
of this week's top tech news are coming
amin'ity vaovao farany amin'ny herinandro ity no ho avy
up
ny
don't go anywhere
aza mandeha na aiza na aiza
[Music]
[Music]
American entrepreneur Elon Musk has
Ilay mpandraharaha amerikana Elon Musk dia manana
given an update on the starship and
nanome fanavaozana momba ny kintana star and
super heavy rocket system he plans to
rafitra rock mavesatra izay nokasainy
use the new vehicles to send people to
ampiasao ireo fiara vaovao handefasana olona
the Moon and Mars and also to move them
ny volana sy Mars ary koa hamindra azy ireo
swiftly around here
haingana etsy sy eroa
the SpaceX CEO is in the process of
Tompon-dàlana ao amin'ny CEO CEO SpaceX ny
building prototypes and plans to start
fananganana atidoha ary mikasa ny hanomboka
flying them in the coming months the mk1
manidina azy ireo afaka volana vitsivitsy
version of his starship would begin
hanomboka ny kintan'ny maha-starisie azy
high-altitude tests in the next one to
fitsapana avo lenta amin'ny manaraka ho an'ny
two months he said the entrepreneur told
roa volana hoy izy fa nilaza ny mpandraharaha
an audience gathered at the company's
mpihaino iray nivory tao amin'ny orinasa
Boca Chica Texas facility where the
Boca Chica Texas trano izay misy
prototype had been assembled quote this
efa niangona ny prototype
is the most inspiring thing I've ever
no zavatra tena nahaliana indrindra ahy hatramin'izay
seen this thing is going to take off fly
nahita io zavatra io dia averina hisidina
to 65,000 feet about 20 kilometers and
hatramin'ny 65 000 tongotra manodidina ny 20 kilometatra sy
come back and land that is a giant thing
miverena ary tany izay biby goavam-be
it's really going to be pretty epic to
dia tena ho tsara hatsikana é
see that thing take off and come back
jereo izany dia esory ary miverina
and poke the 50 meter tall starship will
ary manopy ny safidin'ny starter 50 metatra ny haavony
eventually fly atop its booster the
amin'ny farany dia manidina eny ambony booster ilay
super-heavy and both parts of the new
super mavesatra sy ny ampahany roa amin'ny vaovao
rocket system which together will stand
rafitr'asa izay hijoro
118 meters tall on the launch pad are
118 metatra ny haavon'ny Pad fanokafana
being designed to be fully reusable
natao ho azo ampiasaina indray
making propulsive landings at the end of
fanamboarana fihovitrovitra amin'ny faran'ny
their mission if we if we get two orbits
ny iraka ataon'izy ireo raha mahazo orbitsoa isika
in about six months then and we have a
afaka enim-bolana eo ho eo avy eo isika
remember this is designed to be a
tadidio fa ity dia natao mba ho a
reusable rocket so a reasonable booster
azo ampiasaina indray balafomanga ka mitombina mampiroborobo
reusable ship so we can do many flights
sambo azo averina mba hahafahantsika manao sidina maro
to prove out the reliability very
hanaporofo ny maha-azo itokisana
quickly so whereas with an expendable
haingana raha toa ka misy fandaniana lehibe
vehicle you have to build if you want to
fiara tsy maintsy manangana raha te
do ten flights let's say to prove out
manao sidina folo hiteny hanaporofo
the viability of an expandable vehicle
ny fananana fiara miitatra
you need to build and destroy ten
mila manangana sy handrava folo
vehicles whereas we can do ten flights
fiara raha afaka manao sidina folo isika
you know it within basically a 10 days
fantatrao ao anatin'ny 10 andro izany
so when I say rapid reusability I mean
ka rehefa miteny haingana aho fa mahomby
you know what you can fly if like you
fantatrao izay afaka manidina raha toa ianao
can fly the booster
afaka manidina ny booster
20 times a day you fly the ship three or
In-20 isan'andro ianao dia manidina ny sambo intelo na
four times a day that's what I mean by
inefatra isan'andro izany no tiako holazaina
reusability and the only reason to ship
ny fampiasana indray ary ny antony tokana handefasana azy
it takes more time than that is more
mitaky fotoana bebe kokoa noho izany aza
time than the booster is that you need a
fotoana noho ny booster dia fa mila
couple of you need you know three or
mpivady mila anao fantatrao telo na
four orbits to synchronize for the ship
orbits efatra handefasana ho an'ny sambo
so that it is over you know like don't
mba tsy hainao intsony ilay izy
get those complicated thing of orbital
mahazo izany zava-manahirana orbital izany
dynamics and the rotation of the earth
dinamika sy ny fihodinan'ny tany
relative to satellite but as anyone
havanana amin'ny satelita saingy toa olona rehetra
who's like knows the space you know the
iza no olona mahalala ny habaka fantatrao ny
track of a satellite unless it's an
track of satellite raha tsy hoe
equatorial satellite is it's a
satelita ekoatera koa
sinusoidal track on the earth it unless
lalana sinusoida eto ambonin'ny tany raha tsy hoe
it's equatorial or sun-synchronous so so
izany ny ekoatera na sun-sinkronse araka izany
it it you know launching sort of due
izany dia fantatrao ny fandefasana karazana mety
east you have to kind of wait for the
atsinanana mila miandry ny
orbits just the the ground path to sync
manasa lalana fotsiny amin'ny tany
up with the launch light and that's the
miaraka amin'ny jiro fanombohana ary izany no
only reason it really takes like you
fa ny antony dia tena mitovy aminao
know maybe six hours or something like
fantaro enina ora na zavatra iray hafa
that to sync up and land back at Boca or
mba hanambatra sy miverina ao Boca na
the Cape you know one of the really
any Cape ianao mahalala ny iray amin'ireo tena
interesting interesting things to
mahaliana zavatra
contemplate is the total mass to orbit
mandinika dia ny fitambaran'ny faobe
capability of a large reusable system
fahaiza-manao rafitra afaka ampiasaina indray
where you have a significant fleet in
izay manana sidina lehibe misy anao
operation the if you've got something
fandidiana raha toa ka manana zavatra ianao
like Sasha where you've got maybe 150
toa an'i Sasha izay nisy anao angamba 150
tons capable to orbit and the ship can
taonina afaka manao orbit sy ny sambo
fly'
manidina '
is capable of say theoretically flying
dia mahay milaza teoristika manidina
four times a day but you know they call
inefatra isan'andro fa fantatrao fa miantso izy ireo
it like 75 percent uptime so theoretical
sahala amin'ny 75 isan-jato izany amin'ny foto-kevitra
three times a day three or sixty-five
intelo isan’andro dimy na dimy amby enimpolo
days a year so that's like about a
andro isan-taona ka toy ny eo amin'ny
thousand flights a year for the ship the
sidina an'arivony isan-taona ho an'ny sambo
booster can do a lot more than that this
Ny booster dia afaka manao mihoatra noho izany
is obviously max theoretical
mazava ho azy fa ny teorika max
and your butt's you know 150 tons that
ary ny feny no fantatrao 150 t
service 150,000 tons to over per year
serivisy 150.000 taonina ka mihoatra ny isan-taona
per ship and if you've got say ten ships
isaky ny sambo ary raha manana sambo folo ianao
you would have a hundred and your one
dia zato ianao no hanody
and a half million tons sobut per year
ary antsasaka tapitrisa taonina isan-taona
20 ships you've got three million tons
Sambo 20 dia nahazo telo tapitrisa taonina ianao
over two year I think the total rest of
afaka roa taona dia heveriko ny ambiny sisa
world capacity if you take all rockets
fahaiza-manao an'izao tontolo izao raha maka ny rocket rehetra ianao
on earth including Falcon the total
ety an-tany anisan'izany i Falcon ny totaliny
capacity to orbit I think is around two
fahaiza-manao orbit heveriko fa manodidina ny roa
to three hundred tons
hahatratra telonjato taonina
currently total earth capacity to orbit
ankehitriny ny haavon'ny tany maneran-tany
is about two to three hundred tons if
eo amin'ny roa ka hatramin'ny telon-jato taonany raha
all rockets launched at max rate so
ny balafomanga rehetra dia nidina tamin'ny tahan'ny max
we're talking about something that is
isika dia zavatra miteny
with with the fleet of starships a
miaraka amin'ireo andian-tariby kintana a
thousand times more than all earth
arivo heny noho ny tany rehetra
capacity combined all all other rockets
fahaiza-manao mitambatra ny balafomanga hafa rehetra
combined would be 0.1% including ours
ny mitambatra dia 0.1% ao anatin'izany
but you kind of need that if you're
fa ianao kosa mila manina raha toa ka
going to build a city on Mars so it's
handeha hanangana tanàn-dehibe any Mars ka toy izany
got to be done mr. musk who is well
dia tokony ho vita mr. musk izay tsara
known for his aggressive scheduling said
nalaza noho ny fandaharam-potoanany izay voalaza
quote this is going to sound totally
heveriko fa handeha mafy daholo izany
nuts but I think we want to try to reach
voanjo saingy mihevitra aho fa te hiezaka hahatratra
orbit in less than six months provided
orbit ao anatin'ny latsaky ny enim-bolana nomena
the rate of design and improvement and
ny tahan'ny ny famolavolana sy ny fanatsarana ary
manufacturing improvement continues to
Mitohy ny fanatsarana ny famokarana
be exponential I think that that's at
azo itokisana fa mieritreritra aho fa
that's accurate within a few months and
marina izany ao anatin'ny volana vitsivitsy sy
quote while the scheduling often slips
mitanisa raha toa ka mihena ny fandaharam-potoana
eventually he does tend to deliver Wow
amin'ny farany izy dia mirona amin'ny famoahana ny Wow
this is happening it's happening it's
izao mitranga izao dia ihao
probably not happening in six months
mety tsy hitranga ao anatin'ny enim-bolana
within a few months of six months yeah
ao anatin'ny volana enim-bolana yeah
six months but anyhow the fact that it's
enim-bolana fa na inona izany na izany
reusable the fact you know what I love
avereno indray ny zava-misy fa fantatrao fa tiako
that that was yeah that speaks to me
fa izay mihitsy no miteny amiko
like to I don't I don't even like using
Tiako ny tsy tiako
reusable water bottles like I don't want
tavoahangy azo ampiasaina indray toy ny tsy tiako
a spaceship the disposable ones yeah
fantsom-pifandraisana ireo izay voaroaka eny
so I just I like that it'll be able to
hany ka tiako fotsiny dia ho afaka izany
safely I assume land in a in a
azo antoka fa mieritreritra ny tany ao amin'ny a a aho
controlled manner and be reuse so that's
voafehy fomba ary avereno ampiasaina koa izany
it and and and when you think about
izany ary rehefa mieritreritra ny
what's going to be necessary in order to
inona no ho ilaina raha te
this is sci-fi like it we're actually
ity dia sci-fi ohatran'ny tena izy
we're talking about this in reality I'm
isika izao no hiresaka momba ny tena izy
thinking in order to to place people on
mieritreritra ny hametraka olona
Mars or to Colin ate the moon ality now
Nihinana ny firaisankinan'ny volana i Mars na i Colin
yeah there's one question though
eny, misy fanontaniana iray na dia
will there be a frequent flyer program
hisy fandaharana lalindalina matetika
no it's it's it's really exciting
tsia dia tena mahaliana
I'm actually really more excited mainly
Tena mifaly indrindra aho
because I love Earth but I'm more
satria tiako ny Tany fa bebe kokoa aho
excited for the fact that travel around
nampientam-po noho ny hoe mandehandeha etsy sy eroa
Earth like teacher yeah that would be so
Tany toy ny mpampianatra eny fa na izany aza
I'd love to visit Australia in about a
Tiako ny mitsidika an'i Aostralia amin'ny iray a
half hour exactly you know be back for
antsasak'adiny marina fantatrao fa hiverina
lunch you know yeah written for dinner
ny sakafo atoandro fantatrao ianao voasoratra ho amin'ny sakafo hariva
well you're a pilot so you kind of have
tsara fa mpanamory ianao ka milay
that sense because I just watching for
izany fahatsapana izany satria zaho fotsiny
that little note um so like when the
izany fanamarihana kely izany dia toy ny hoe rehefa
airspace is closed for this I'm but I I
mihidy ny habakabaka ho an'ity fa I II
see your flight plans though and I think
jereo ny drafi-piaramanidina na dia mieritreritra aho
man how would have taken me six hours
lehilahy ahoana no nahalany ahy nandritra ny adiny enina
and you just fly somewhere have lunch
ary ianao manidina, na aiza na aiza, misakafo hariva
and fly back I know it's just like yeah
ary manidina miverina fantatro fa mitovy amin'ny eny ihany
we're going to Mars and that's that's
andeha isika hankany Mars ary izany no izy
how like it's just gonna be reality yeah
ohatrinona fotsiny ny maha izy azy
I mean it's not gonna be in six hours
Ny tiako holazaina dia tsy tokony ho ao anatin'ny enina ora
but yeah but that's actually might yeah
fa eny, fa mety izany aza
Wow an injured tortoise who lost its
Otrika iray misy maratra very very
shell in a fire became the world's first
ny akorandriaka anaty afo dia lasa voalohany eran'izao tontolo izao
recipient of a 3d printed shell when it
mpandray iray akorandriaka vita amin'ny 3d rehefa izy io
comes to animals who are vulnerable in a
dia tonga amin'ny biby mora marefo ao a
forest fire tortoises probably aren't
Tsy mety ny sokatra mirehitra ala
the first to come to mind however
ny voalohany tonga ao an-tsaina
they've been among the many victims of a
izy ireo dia anisan'ireo namoy ny a
fire in Brazil one of the Turtles who
afo tao Brezila izay iray amin'ireo Turtles izay
was injured in the brush fires was in
naratra nandritra ny doro tanety no tao
desperate need of medical attention they
filàna fitsaboana maika be ry zareo
called him Freddie he was badly burned
niantso azy hoe Freddie dia nodorana izy
and his shell was actually destroyed
ary potika ny akorany raha ny marina
from the fire Turtles depend on their
miankina amin'ny afo ny Turtles dia miankina amin'ny azy ireo
shells so Freddie not having his was a
akorandriaka ka tsy nanana ny fananany i Freddie
big problem a group of veteran
olana lehibe vondrona andiany iray
veterinarians a dental surgeon and a
vazaha dokotera mpandidy mpitsabo nify sy
designer had only recently formed a
Vao nanangana a
group called the Animal Avengers that
vondrona nisy niantso ny Avengers Biby izany
help animals who have been struck by
ampio ny biby resy
tragedy Freddie was their first patient
tra-doza i Freddie no naharetan'izy ireo voalohany
and has
ary manana
saved through the innovative use of
voavonjy amin'ny alàlan'ny fampiasana maoderina
technology Freddie now lives at the home
teknolojia Freddie izao mipetraka ao an-trano
of one of the veterinarians who helped
Iray amin'ireo vazaha nanampy
with the prosthetic it's so neat
miaraka amin'ny mpivaro-tena dia malefaka tokoa
I actually really picture that as they
Azoko sary an-tsaina tokoa izany
save more and more animals they're just
mahavonjy biby marobe fotsiny ananan'izy ireo
gonna adopt them as they say for those
handray azy ireo araka ny filazany ho an'ireo
really this veterinarian and the dental
tena vazaha io sy ny nify
surgeon and everybody they're just all
mpandidy ary afaka daholo daholo
gonna have this random like animals so
manana ity an-tsary ity toy ny biby aho
cool I love it when tech comes into play
mangatsiaka tiako io rehefa miditra amin'ny kilalao ny teknolojia
to like save animals and the absolutely
te-hamonjy biby sy ny tena
anytime like I love tech stories where
amin'ny fotoana rehetra toy ny tiako ny tantara teknolojia aiza
like our our human life is helped or
sahala amin'ny fiainantsika olombelona no ampianana na
improved and to think that they're doing
mihatsara ary mieritreritra fa manao izay ataony izy ireo
things for animals as well and that's so
zavatra ho an'ny biby ary koa
super cool we've got to take a real
tena mangatsiatsiaka no tsy maintsy nataontsika
quick look at the crypto report if we
jereo haingana ny tatitra crypto raha isika
may just to get a look at where things
dia mety hijery fotsiny hoe aiza no misy zavatra
stand on the crypto currency market as
mijoro eo amin'ny tsenam-bola crypto
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
amin'ny 1800 ora Atsinanana Ny Alarobia
October 2nd 2019 Bitcoin dropped about
Oktobra 2 Bitcoinktôle Bitcoin nilatsaka
three hundred and sixty-two dollars u.s.
roa dolara sy enim-polo amby telon-jato izahay
over the past week very volatile and
tao anatin'ny herinandro lasa dia feno fahamailoana ary
we're not really sure where it's going
tena tsy azontsika antoka hoe ho aiza io
it's down at eight thousand two hundred
latsaka tamin'ny roan-jato valo
and sixty one dollars and fifty four
ary iray dolara sy dimy amby dimampolo
cents US this week Facebook Libre still
cents US amin'ity herinandro ity mbola misy ny Facebook Libre
not not trading super steady yep at zero
tsy manao varotra super mahatoky yep amin'ny zero
litecoin is a holding fairly steady it's
litecoin dia mitazona azy tsara
down a little bit at fifty five sixty
midina kely amin'ny enim-polo amby dimampolo
eight US aetherium is at one hundred and
aeterium amerikanina valo dia iray hetsy ary
seventy seven dollars and 53 cents u.s.
fito-polo dolara sy 53 ariary izahay
Manero is losing a little bit of 55
Manero kely 55 taona i Manero
eighty two and the two that are holding
roa amby valo ambiny ary roa izay mitazona
real steady are the ones that are it
tena mahatanty no mibanjina eo
looks like the micro coin market is just
toa marina ihany ny tsenan'akaro micro
holding where it is it's not really
mitazona ny toerana tsy izy io
fluctuating at the like at the satoshi
manidina toy ny any satoshi
level at all we're looking ATS Scalla
ambaratonga rehetra tadiavintsika amin'ny ATS Scalla
this week again at 0.33 ten thousandth
amin'ity herinandro ity indray amin'ny folo arivo alina
of a cent and turtle coin at zero point
denaria iray sy ny sokatra amin'ny point zero
two four remember if you're going to
roa efatra tadidio raha handeha
invest or have any involvement in the
mampiasà vola na misy fandraisany anjara amin'ny
cryptocurrency market it's always open
tsena cryptocurrency dia misokatra foana
and it's always volatile it's 24/7 so
ary manjary mivoaka foana izany 24/7 izany
things could flip on their heads
ny zavatra dia afaka nidina teo amin'ny lohany
overnight and through the night so when
amin'ny alina ary amin'ny alina rehefa
you invest make sure that you invest
mampiasa vola am-pikarohana ianao fa miantoka
only
ihany
you can afford to lose big thanks to
azonao atao ny manary fisaorana lehibe
Rory W Nash in our community of viewers
Rory W Nash ao amin'ny vondronay mpijery
for submitting stories to us this week
amin'ny fandefasana tantara ho antsika amin'ity herinandro ity
thanks for watching the category-five TV
misaotra amin'ny fijerena fahitalavitra dimy-sokajy
newsroom don't forget to Like and
tsy mety adino ny Like sy
subscribe for all your tech news with a
misoratra anarana amin'ny vaovao teknolojia rehetra miaraka amin'ny
slight Linux bias and for more free
bias Linux kely ary maimaimpoana bebe kokoa
content be sure to check out our web
aza mivaona mijery ny tranokalanay
site from the category-five TV newsroom
tranonkala avy amin'ny efitrano fahitalavitra dimy-TV
I am Sasha Rickman and I'm Robbie
Izaho dia Sasha Rickman ary Robbie aho
Ferguson I've had every bro we've got to
Ferguson dia nanana izay rehetra azontsika
take a really quick break stick around
raiso maka tapa-jiro vita haingana
[Music]
[Music]
well thanks for joining us this week I
dia misaotra tsara tamin'ny nanatevin-daharana anay tamin'ity herinandro ity
hope you've enjoyed the show that's all
manantena fa nankafy ny seho ianao rehetra
the time that we have now next week it's
ny fotoana ananantsika izao amin'ny herinandro manaraka
all about the Oroville but this time
rehetra momba ny Oroville fa amin'ity indray mitoraka ity
around I don't want you to get
manodidina tsy maniry anao hahazo aho
secondhand information so the Orval
fampahalalana faharoa momba ny Orval
editor and associate producer Tom Kosta
mpamoaka lahatsoratra sy mpamokatra mpiara-miasa aminy Tom Kosta
Tino is going to be here also along with
Ho eto hiaraka eto koa i Tino
visual effects producer Brooke Nazca and
mpamokatra fijerena maso Brooke Nazca ary
senior concept designer Lex Kassar
Ny mpamorona foto-kevitra zokiolona Lex Kassar
they're all going to be here join us for
ho avy izy ireo hanatevin-daharana antsika
an exclusive glimpse behind the scenes
fijery tsy manam-petra ao ambadik'ireo sehatra
of what's going on at the Orville as the
inona ny zava-mitranga ao amin'ny Orville toy ny
cast and crew are preparing to begin
cast sy crew dia miomana hanomboka
shooting season 3 in just two weeks time
fitifirana vanim-potoana 3 ao anatin'ny roa herinandro fotsiny
we'll see you next week take care
hahita anao izahay amin'ny herinandro manaraka
everybody
rehetra
[Music]
[Music]